vevvala eleveli, veva ihatthava, vella araksha kirimata ekala siyalloma bendi sitiyaya.
Shatski neguma thula thani yamahalak lesin ehi soyagenuma nisawen, maulana lova abibawa yana eya, pruthuviyehi vishalathama yamahala wei.
Memagin athishaya dulaba pauraanika paraawarthanaya wana elu minisaa geethaya bili denawa yanna wisthara karai.
uda:- ruk aththana
Awankabhawaya pathrakalawedaya sandaha athyawashya bewin boho janamadya dedi vinaya neethi haraha siya pathrakalawedeenge hasireema palanaya kere.
Namuth dewiyan siya demawpiyange illima ishta karana bawa saruu bawayi. .
E nisa ema lakshayaya mathatha ema aropanaya gena emata balayata viruddhawa karyaya kala yuthuya.
Mehi nadapatha albamaya demala saha thelingu prabhedawalin da mudaherunu athara, ewaye pada rachanaya sidukarana ladde piliwelin Madan Karki saha Ramajogaiya Sasthri visini.
2006 aprel masaye di grama araksanaya, sivil araksaka balakaya lesa navata nam karana lada atara 2007 janavari 1 vani dina sivil araksaka departamentuva pihituvima sidu vena ladi.
Mema ineem waladi ohu saha upul tharanga (109) palamu wickettuwa sadaha lakunu 286 k laba gath athara eya ek dina tharaga wala nawa warthawak viya.
Chithrapataya magin ramayanaye ena ubhathokotika getaluwak niruapanaya karai.
Jinhayun rajuge deshaseema pareekshawa anusmaranaya kerena channeyonhi smarakaya, chanuyon pranthaya
Janaganga kelambini.
Kese wethath meya binda wateema thunwana parshawayaka madihath veema nisa, aparadhayata lak wu thanaththa ge ma hasireema nisa ho balaporoththu viya nohaki kriyawak nisa sidu viya hakiya.
yudhabime sitia eya siya sebaliyan saha wamanayingen sedi hamudawak piriwara sitiyi.
uthuru palathe pihiti Yapanaya saha Kilinochchi paripalana disthrikka mema methiwarana disthrikkaya magin awaranaya weyi.
wimukthi maga mathin thawaduratath thina ha middha wen kota handuna gani.
Mudal commission sabhawe anumathiya matha warshikawa palath sabha sandaha mudal bera kere.
Janapravadayanta anuwa dambadiwa sita pamini ekthara brahmanayek, nidan wadulaka thibu wistharayakata anuwa Kothmale oya asala nainkelina thote wu galparwathayak thula Thabana lada rathran puhulak pilibandawa wisthara dena eya laba ganeemata risiwa ema pradeshayenma wiwahayak kota ganimin putheku wadana ladi.
Ema kalaye wu gruha nirmana sana naveena nirmana thulinda me sandaha sadaka hamuwe.
Ek dinayaka poojawaka di, dewathawiyakage prathimawak wasuge sirura matha ada wete.
mema sema kramayakma ek ek pradeshaye aushadha charithra anuwa vividha ve.
Boho ratawala liberal ho pragathisheeli yudew agama namin prathisanskarana yudew, sapekshawa universalist anuwa yudew agama nirwachanaya , sadachara Neethi nireekshanaya athara thawrath yana piliwetha saha u neethi prathikshepa karai , saha nabiwarunge sadacharathmaka amathumak awadharnaya karai.
adi lesa prashna asa etha.
Niwasa bala yana indar mathpen bothalayak da regena siya pasupasa waththe athi sakura gasak yatata wee sitagena sitiy.
warthamana Kooragala budubimata ethi abhiyoga
Meya Heeliyam nyashtiyakata sarwasama we.
Kiyannan gathika ushnathwaya ho gathika ganathwaya wani sankalpaya athayi sithiya haka. Namuth ewa ese nowe.
NASA hi abhyawakasha ha vidyathmaka wedamulu waladith mema kramaya bhawitha we.
Bosniyanu yuddhaya katuka satan,gam nagarawala shel wedi pipireem, wargika sanhara adiyen samanwitha wiya.
Eheth boruka weduneya.
nidasun:
Manasa sansun kara ganeeme nohakiyawa hewath nosansun bawa
1965 warshayedi Rodhem Weleshi usas adhyapana ayathanayata ethulu wu athara eya deshapalanika washayen muhukura giya thathwayata pathwuye ehidiya.
Mehi pradhaana kaantha charithaya sadaha niliyaka theriimata boho kalak gatha wiya.
guruwarayage karyaya da bhikshun wahansegen itu vu nisa unwahanseta lebunu samaja gauravaya thawa thawath wedi wiya.
Democratic watch web adawiya prajathanthrawadi mathiwarana thawa duratath nirwachanaya karamin pawasanne apekshakaya pilibanda siyalu thorathuru denagena siduwana Pakshagrathithwaya harunu kota anek siyalu riju ho wakra pakshagrahithwayan walakwemata dedi unanduwak prajathanthrawadii mathiwaranayata athyawashya bawai.
Lothal engineruwo gadol walin thanu godanegillakata udam ralehi chalanayak balapana akaraya pilibandawa owun adyanaya kara athi bawa oppu wanne waraye biththi puliussana lada gadol walin thana athi bawini.
Melaneesiya pilibandawa adyanayan saha parasparathawaya pilibandawa ohuge adyanayanda itamath wedagath we,.
eh janagahanaya milliona bhagayak pamana wana athara warga ki.
Mema vishala adirajya pawathwa ganeemata ohuta siriyawe yuda viyapara kihipayak meheyaweemata sidu wiya; kesenamuth, ohu siya piya men satan wedune netha.
Kese wethath ema wistharaya hadisiye nathara wanneya.
Senanayake mahathata udamaluwe aithihasika gangathilaka viharaya pihiti bhoomi bhagaya (e wana wita pruthugeeseen eya winasha kara atha) ha dethis pala bhodiye himikama kaluthara bauddha sangamayata pawarana lesa yojanawak idiripath kaleya.
Ohu evan utsaha daruva da, ovungema 18vana rajavamsaye avasan kalaye tavat aknatange sama -rajyadhikariniyak paravovariya lesa rajya palanaya genagos tibe.
Pawara senakanda biso bandara adahasin' yana devi devi
namuth 1995 engalanthaye Kenthi krida kala sarthaka palamu pele tharangavaliyakin pasu ohuge cricket diviye sebe parivarthanayak sidu viya.
E magin adikaranayata nawa deshapalana, naithika ha samaja darshanayak ha sambanda nawa prawanatha walata dayaka wiya heka.
Eyata anuwa moolya prathipadana labadeema swechchawen sidukala yuthu athara ewani moolya prathipadana apramanawath wana kalhi sthawar kamituwe anumathiyata yatathwa bahirawa labagatha heki moolya adhara
Juse Vass piyathuma ema sthanaye li kurusiyak sitawu athara adatath ema gramaya wana sathungen araksha vi thibena bawa gammun vishwasa karayi.
Me gothra thrithwayata amatharawa naga nam welanda, nawika ha warishilpaya gothrayakda naga namin nirmanaya wiya.
Trudon wishesayatath wada pahala mattamaka thamai anek raptar sathunge shareera kapala anupathaya pihitanne.
Igenema, iganweema, agayeema,rasawideema,puhunuwa aadee wiwida adahas samudaayak mee thula gab wee atha.
Lakvijaya balagarayen (onema gal anguru balagarayak men ) sidu viya haki parisara dusanaya avama kirimata visesa kriyamarga bhavita karanu labe.
me varga dekedima balaya uthpadanaya sandaha indhana ha oxykaraka vashayen kotas dekak yoda gene.
Mema sathwaya onama parisarayakata lesiyen anuwarthanaya wana sathwayeki.
Me kalaya thula di, yudewwan wahalbhawaya, arajika saha diwyandumaya swayan palanayak, balen alla, rekiyawa saha pituwahale athdakeem
Bala sohoyuru desi anguruwathota Henri Jayawardena samaga wiwaha woowaya.
Sri LankaweTrikunamalaya distrikkaya wethin bihi wu chals lukas anthoni namaththa, deeviko sanvidanaye nayakawa siti velupille prabhakarange sameepathama sahayakayekuwa sitee. athara, 1983 july 15 dinadee mesaleydee sri lankika yuddha hamuda soldaduwan ha samagin athiwu dedi satanakin pasuwa miya giyeya.
Mihinthalaya, Sessagiriya, Ritigala, Sithulpahuva adi svabhavika parvatha thoragena thibenne vana sathunge arakshava nithethinma selasena nisaya.
Melesa wivurtha uduwiyan stharayak pawatheema hethuwen pramanawath tharam sooryalokaya bim pradeshayata langaweema hethuwen prathamika washayen C4 thruna walin nirmanaya wu nokadunu pelatimaya stharayak godanegee atha.
Samahara awasthawaladi kandu mudun ashrithawa athiwana wibheda hethuwen da naya yam athiwei.
gnathin, asalwesiyan, hitha mithuran me sandaha updes laba dethi.
Vicharakayan yojana karanne mema artha dakweemata siduwannata aththe dumriya marga wala viduli rahan walata hani sidu wee athi bawath pipireemen sidu Wu seegra viduli bala ana hiteema, palana madiri kriyakaruwanta anuwa wishala viduli bala sapayumakin athi wana nonawathina paripatha binda wateemakata samanaya.
Thathha-ekantha sathya
Me nisa ehi ghanakama wedi karai
Ihala wisarjanayak athi pariganaka akruthi yoda ganimin sawiwara asthhiwala mahekshiya awanathi shakthiya pawa anawaranaya kotagena atha.
New Frontiers wedasatahana yanu, Pluto wamana grahaya ethulu sauragraha mandala vasthun kihipayak pilibanda paryeshana pewethwimehi abhilashayen NASA wisin sidu keremin pawathina abhyawakasha meheyum malawaki.
eksath rajadhaniye kauthukagara sangamaya magin sidu karana lada artha dekwimak wanne (1998 di ethi karana lada)
Warthamana perahare idiriyenma sitinne ginipagath pirisaki.
pariganakaya thula yam parishilakayaku thenpath karana sema datthayakma apata onema kalayak thenpath kara thebiya heka.
[85] chicken ha anekuth kosher kurullan kashrut nithi yatathe mas lesa ema salakanu lebe, namuth thahanam bibalaye nehe, Rabbiwarunge we.
Ema nisaa ma kudaa pilissunu thuwaala suwa kiriimata puluwana.
nidahas aragalaya meda pevethvu darunu akaraya suvisheshi viya.
1928 march 14 dinadee, ewaka police nadukarawaraya visin mema dumriya anathura pilibandawa pareekshana arambha karana kalath, anathura sambandayen ewaka engreesi Rajaye kriyamarga pilibandawa janaya seheemakata path nowu bawin, police naduwkarawarayage pareekshana warthawa janaya saheemakata path kireemata tharam apohosath wuni.
Thailanthayehi miliyanayakata wadi kameya janaua pramanayak athi athara, owun pradana washayen thailanthayehi sorin (soren),buriirum (burei rom) saha sisket ( sri sket) yana palatha wala wesethi.
October sita November dakwa - vasuli maginda lebe.
Beheth sakasa ganeeme di kalaya saha niyamitha mathrawa saha sekasiya yuthu anupiliwela kerehi awadhanaya yomu kara atha.
Mema kuriru ghathanaya civil yuda samaye koti sanvidanaya wisin sidukala wadathma apakeerthimathma vinashakaree kriyawa lesa selakena athara sri lankikayan wisin warshikawa mema siduweema anusmaranaya karanu labe.
Catwalk sandarshana samanyayen vilasitha sathiwala vasa ismathu vi penena awastha ve.
12 wana siyawasa dakwa pamana wu kalayak thisse sanwardanaya wu anthar sambanditha suwishala jalasha ha ela margawalin samanwitha sankeerna paddathiyak purana rajarata warimarga paddathiyata ayathwe.
Baby hamu kohedai kalabalayen asoo Srilanipaye Indrapala Abeweera wisin manthri Anura bandaranaike regena wahana desata piyamba giyeya.
mema chithrapatiya patthini dewiyage pathiwatha gena giya akarayath, age shapayath menewin dakwa etha.
Ganakayak ho thalayak weni samanya thrimana delisa ramu wasthuwak wimochakaya lesa bhawitha kala heki we.
Ehi siyaluma niyajithayan desheeya emathiwaru wu athara arakshaka saha videsha katayuthu pilibada katayuthu owun hata laba nodi thawa duratath andukara thuma yatathe pawathwa ganna ladi.
rath kirima
Kooragala budu sasuna pawathina thak kal loka dhathuwehi siyalu diga bikshu sangaya wahanselata hera pudgalika washayen pariharanaya kireeme ayithiyak ho urumayak kisiwakutath nethi bawa awadharnaya kala yuthuwa atha.
Thrimana awakashaye bandanawala dishanatha weema matha pamanak ekinekin wenas viyuha sahitha sanyoga pawatheema (enam ewata eka ma anuka suthra ha viyuha suthra atha.)
Jeewa vidyawa da shaka ha sathun kere athiwana bheethika thathwayan wirodakalpayan pilikula hengaweemata bheethika yana wadana yodaganee.
pasu kalaye lamun visin da vesak samaye ves muhunu pelanda ganna athara vishala ves muhunu vana olubakko netum bala mahalu semage vinodasvadayate hethu viya.
Yana gunoththara shreniyai.
Namuth eya lakshaya-lakshaya sthawara sanniwedana sambadatha sandahada redar antenna saha durastha keti dura sanniwedana sandaha keti vikashana madyasthana saha guwan viduli nalika
thrikonamithika shritha
yuropiya abhyawakasha niyojithayathanaya karana lada boho nirikshana anuwa eya dala washayen 2015 November masa 13 wana dina Sri Lanka welaven udesana 11.48 (06.20 UTC)ta pamana Sri Lankawe dakunudiga kalapaye, godabime sita kilo meter 65th 100th athara dura muhudu thiraya wetha kada wetimata heki bawata nigamanaya kara thibuni.
Vadihiti sattu seva pilibanda visesa danumati vaidya pahasukam sapayannan visin tama koriyanu rogin atara pamanak nova kokesiyanu amarikanuvan atara pava sampradayika koriyanu vaidyakrama bhavitaye ati sarthakatvaya varta kara tibe
Kadolana shaka parisara yada ita amatharawa daknata lebena shaka ha sattwa wiwidhatwaya nisa da meya suwisheshi parisara paddathiyak lesa dekwiya heka.
Mema aluwalin nalale samanthara iri thunak andinu labe.
Redford, Donald B.
Argentinawa jathyanthara papandu shrenigatha kirimehi 5 vana sthanaye pasu weyi.
Bulguksahi hindi ran-alepitha lokada vairochana buddha prathimawa, Gyongju
Viharaye hitapu lekamvarayeku vana kalicaran yadev mema codanava pratiksepa karamin mema atta viharaye udbhida vidyagnayange upades paridi sidukarana lada kappaduvakata anuva mita boho kalakata pera ivat karana laddak bava pavasiya.
Mehidii wisheshayenma waidya kshethrayata awesi hedakama kerehi wishesha awadhanaya yomu wee thibuu bawa pehediliya.
Gratien Fernando - Cocos divayin kerellehi
panelayehi ihala kotase brahma saha vishnu athara soorya ruva da ketayam kota etha.
Mema chithrapataya erik segalge love story nawakathawe noothana anuwadayak se selake.
ohuge akramana hethuwen rajyata rathran lebunu athara kushanawarun samaga sambandhatha pewethwimen kasi nirmanaya pilibanda denuma da diyunu wiya.
athithaye bhavitha vu loka baladaksha nila enduma aprikawe polis hamudawe nila endumata behewin samana vu bawa pewase.
Susantha Chandramali
Epamanak nowa waidyavidyawa, pashu waidya karmaya, ganithaya, tharakavidyawa saha tharaka bhauthikavidyawa weni wishayayan pilibanda grantha da ekala rachana wiya.
Rahas buddhithorathuru sewawa (CIS hi britanya pilikaweeya)
Arthur de Silva Wijesinghe Siriwardhanage maligaya Richmond Castle nam ve.
bambaragala viharaye ithihasaya kristhu purwa yugaya dakwa diwa yayi.
Meya prathiwadiya durwala kireemaki.
Indiyanu puravidyathmaka ayathana wisin (ASI) gujarataye pawathina mewani pradesha gaweshanaya ha keneema sidu kireema sandaha nawa wedapiliwelak sakas karana ladee.
ada wana vita boho deneku piliganne Injo durwala, thirana genimehi apohosath, adaksha palakayaku lesayi.
Mehidi ovuhu kuda bala kotuvak tanima arambha kalaha.
Meya weeja ganithaye moolika prameyaye prathipalayaki.
kese namuth, anek grahalokavala guruthvakarshana balapema nisa angaharu grahayage vikendriya bava vedivemin pavathi.
Bharani nakshathra dinaye mema dewalaya venda puda ganna bethimathun siyalu duk pidawalin nidahas wanne yeyi vishwasayak pawathi.
Me thulin nidahasa sengaviya.
ek ek kridakaya ohuge itthange varnayen hendinvena athara kridava arambha karanu labanne itthan 16kini.
Muhude samanya mayima, uthuru desin thalud divayina wana namudu, muhudehi nama anuwa yamin nam kara athi bhoo-chalana thatiya wana malukku muhudu thatiya, thawaduratath uthuru desata wihidei.
dura sita kovila desa balana pudgalayakuta mulinma daknata lebenne Koburamya.
Karna asthika (mudgarikawa, nighathiya,dharanakaya ) samanyen penennata patan ganne bhrana wardanaye palamu ardhaye ya.
Bududahamata pera pavati adahili ha visvasa anuva yaksayin ha adbhuta balavegavalin vividha prayojana ha asirvada labaganimata hakibavata sinhalayin tula balavat visvasayak pavatina.
sammuka padaya yanu A konayata diriyen athi padayayi.
Nuwara-Eliya disthrikkaye pihita etha.
Meya greeka eurosanshayawadayehi uchha sthanaya wu athara, europiyanu prajawan wetha ratehi anubaddayen masa kihipayakata pasuwa sidu wiya.
Sikurada ira baseemath samaga ema niwase kanthawak itipandam dekak ho eta wedi dalwu ha ashirwadayak lesa handuwanna wisin Shabbat sadarayen piligani
warthamanaye da Odyssiye mema gi thanu adangu we.
Wisheshithawa nipayoo bahu LED-IR projector prakashithawa awakashaya kethankanaya karai.
Gojoam ashramaye yonsanjon shalawa, yunhesa, yonchon
Enam palath sabhawanta dee athi balathala abhibawa siteemata parlimenthuwata hekiyawak athi bawai.
ihala adhikarana thindu ha vyavasthadayakaye thindu pahala adhikaranawala me siyalla ekwa gena piligatha heki hethunda samagin nithiya yanu kumak deyi nigamanayakata elamba ema nithiya adala naduwe karunuwalata adala karaganu lebe.
nama: Gnanathilaka. Upan dinaya: 1956-Pebarawari-14. mulashraya: wana sanrakshana departhamenthuwe niladhari Amarasiri Weerarathna mahatha sakasana lada lipiyakini.
samipathama gothra thiyunu lesa akramanaya kirimaka nirath nowi kri.
Manorama Bhattishyam, Fooli lesa (poojakayeki)
Ponnambalam yanu, kapee penunu withthiwachaka neethignayeku saha, anekuth demala deshapalana paksha wala demala jathikawadi wilasayata hathpasinma wiruddha lesin, bahuthara Sinhala adipathyayak sahitha wu palaka eksath jathika pakshayehi wareka mithra pakshikayek wu samastha lanka demala congrasayehi nayakayada wiya.
S Liyanage mahatha pasale viduhalpathi bawata pathwu prathama adishishyaya lesa katayuthu kaleya.
Ithihasagnayanta ha darshanikayanta anuwa ohu aaryayan ha swadeshikayan athara mathabheda nethi kara, rata eth sesath kala mulma niyama Sri Lankika raja thumaya.
Kamboja ho kamaya sahithyata itha purathana sambhavayak etha.
Ehi ohu parakrama nam bala kotuwak thanuweya.
esema eya ohuge anuprapthikaya vu paswana mughal adhraja Shah Jahange meniyan da ve.
mehi bhumi pedesehi wedi washayen pahath bim, samathala reli, thenithalawa ha madhyama kandukaraye ethi kandu da we.
Seyton
Antharjalayen kshanikawa patakayanta thorathuru laba duni.
mehi uthpatthi sthanaya washayen handunwanne lichchavi raja daruwan siti Vishala mahanuwarayi.
uthurin Sari devolath, dakunin nivasa godanengili da daknata heka.
Sankayanaye wadath bahulawa bawitha wana wayapthi kandaya pramatha wayapatha wana thara boho sankayanathmaka pareekashan upakalpitha pramathathwaya matha padanam we.
Juraseek world cyithrapataye inna jalaja dinosarayan me mosesorayek
meya sidu wanne prathiwadi raju check awasthawe sitiya di ema rajuta praharayen iwathata yamata kisidu maragayak nomethi witaya.
ohu 1997 sitama rangapa etthe chithrapata 5k weni sulu pramanayak wima meyata nidasunaki.
namuth Sikuru grahaya kakshagath wanne oralosu katuwa kerakena dishawataya (dakshinawartha).
Dewalaye pitatha prakaraya lataritewalin thana atha.
Lankapura senewiya saha kulasekara athara inpasu ethi wu satan pilibada vistara kirimata sandaha chulawanshaya LXXVII parichchedaye (77) vedi kotasak kepa kara eththeya.
Noyekuth asadana saha anathuru hethuwen kanata hani sidu wiya haka.
yanna theeranaya kala yuthuwei.
Sauragraha mandaklaye anshaka 15 ka pradeshayak begin me samajikayin 24 denata beda dun athara nethi wu grahalokaya soya ganeema owunge karyabharaya wiya.
Wegas snayuwa shalya karmayak magin iwath kireemedi, diyawediyawa nisa snayu durwala weemedee saha mas shuddiya athiweeme dee wana sankulathawayak lesata ihatha kee pachanaya athiwiya hekiya.
Yongoksahi uthuru stupaya, goorye pranthaya
mewa yathuru pihita ethi akaraya anuva vividha varga ve.
jalaya awashya pamana
ovunge ath nirupanaya karana akaraya behewin thathwika ve.
Karanawaya sri lankawe yapapnaya disthrikkaya thula pihiti Gammanayaki.
Sydney wala Lynear recording hidee patigatha karana lada eya Mike Rosenberg saha Kris Walejoge sahaya nishpadanayaki.
Memagin dwithwa artha welakena athara eya nirukthiya lagu kota dekweeme kramayak da we.
Vietnamaya thula Vietnama basin Thoi, Thapki lesa nam kerunu mema katha malawa HTV3 nalikawen vikashaya kere.
Viharaye dekagatha heki pokuna naga pokuna lesa janapravadaye wisthara we.
senosoyikaya pethira giya ashva vishesha pava hamba gos dadayam kirimata memagin ovunta hekiyawa lebi thibenawa.
Namika dala deshiya nishpadithaya' matha padanam wu arthikaya, 2008 wasare dee wartha wuye lowa 41 wana wishalathama arthikaya lesini.
Ektha Kapoor saha Shobha Kapoor visin Balaji telefilms yana sannamaya yatathe nishpadanaya kala mema katha malawa prema vrutthantha katha malawak vana athara eya C TV nalikawen vikashaya wiya.
Warthamanaya wanawita masakata 500 k tharam wana itha seegrathawayakin yuthuwa sauragraha mandala thula siyadahas gananak grahaka handunagena atha.
Wisheshayenma senagala,ghanawa,giniya ha dakunu aparadiga ratawal wana malki,libeeriyawe,barakinafaso,togo,benin,gebon,camaroon,nigeria,batahira aprikanu ratawal wana kongo,uthuru angola,kenya, ugandawa,ruwandawa,aparadiga apricawa ha dakunu aprikanu ratawala mema thathwaya wediwashayen deka gatha hakiya.
Eyi kalthota paththata pihiti pariwarthanayahi guha kihipayak ha sellipi dekakada we.
Suka devalaya pihitiye Bhubaneshwarhi perani nagaraye Uttharadarajah Baadu Shahi pradeshaye Sankarananda vithiye ya.
Wasara 136 (CXXXVI) yanu, juliyanu dina dasuna prakara senasurada dinayakin arambena adhika awuruddhaki (bandiya wisin mulu dina dasuna dakwanu atha).
Siya dirgha natya charikawe di awastha kipayakadima ohu sammana walin pidum labiya
Maha vamsaya sadahan karana andamata metuma daksina desayehi sirimaddhamataka vapi vavada, kurunda vapi, mahindama vapi yana væv ha manimekhala amuna tanavu bava sandahanve.
Samanya ha asamanya thathwa
Indiyawa nidahasa labathma, ratehi vividha palath wala vividha bhashawan sandaha brel nirupana krama ekolahak bhawitha karamin pawathini.
E thawath parinamikawa sankranthi awadiyaka pasuwana prathamika thalmas poorwajayek.
Mema panathin sappu ha karyala sewakayinta awaranayak selasena nisa sappu ha karyalantha genena ayathana pilibandawa 68 wana waganthiyehi karunu dakwa atha.
Viduhal githaya nirmanaya karana ladde jathika giye nirmathru waggeyakkara ananda samarakon shurin wisini.
17 vana siyawasa vana vita sri lankave aganagaraya vuye kanda udarata pradeshayayi.
Mookalan hodda
Me pradhana sampradayan pradesiya vasayen arambha vu nartana sampradayan vana atara sampurnayenma desiya sanskrtiye abhasayan gen sadum lat nartana visesayan ya.
mewa budu dahamehi ata maha kusal yanuwen da hendinwe.
Parawo bawata pathwimen pasu amenhotep tiya namaththiyaka samaga wiwaha wi atha.
Hathara weni dappula raju samaye digamadulle aragama nam wu grama sambandayen panawannata yedunu niyoga malawak konduwatuwana jalashaya ismaththe gal thalawe thibi soyaganna lada tam lipiye adanguwe.
Mema kalaya wanahi anuradhapura nagaraya, dakunu asiyawe deshapalana ha samajayeeya washayen ithamath sthawara thathwayaka pawathuna samayaki.
Virupanaya thawa duratath pawathwagena yana wita, vikirya dadiyama hethuwen prathabalaya athyantha ayaathanaya prathyabalayata langa wana thek wediwe.
314. Sogwansa wiharaye hweomjon shalawe hweomthon sithuwam, sunchon
" Sulu nagarayak" lesa selakiimata samanwitha wiya yuthu bhuumi pramaanayehi arthadekweema lowa wiwidha pradeshawala behewin wenas we.
janagahanaya wediwima, navikaranaya, nagarikaranaya, idam kebali wima adiya nisa ovunta sampradayika hesirim paddhathiya araksha kirimata badhaka goda nengini. Athithaye patanma ahikuntika janaya sankramana jivithayen mudawa sthira niwasawal rendawimata, athithaye patan vividha rajawarun gath uthsahayan gena ithihasaye dekwe. Kese wethath, warthamanaye ethi wi thibena thathwayan yatathe owun wegayen maha samajaya ha anugatha wemin pawathi. Rajaya visinda mowun maha samajayata anugatha kirimata noyek uthsaha dara etha. 1980n pasu ahikuntihka prajawata Mahaweli vyaparaya yatathe sthira idam labadi govithenata huru kirimata katayuthu kalaha. Apanayana sekasum kalapa idi wimath samaga ahikuntihka kanthawanta rekiya lebima, ethemun videsha sewayata yomu wima ha ahikuntihka tharunayin yudha hamuda sewayata bendima sidu viya. Movun thawaduratath thama sampradayikathwayen midi maha samajayata anugatha wima wegayen sidu wemin pawathi.
Balangoda nagaraye sita kilomter 30 pamana durin pihita atha.
Masthani raju wetha gaman karana athara, Bajirao samaga siteemata thamanta athi ashawa pawasai.
Roma adhirajya ha anekuth madyakaleena rajandu visin bhanda mila sthawarava pawathwa geneemata ha deshiya nishpadanayanta rukulak washayen badu aya karana ladi.
vishwa vidyalayen pitavimath samaga videsha sewayata ek vu Moon thama palamu dhuraya Indiawe Nawa Delhiwala hobawana ladi.
Komtge piya usas rajya niladhariyaku viya.
ewa itha barethiya.
Meya adhyanaya sadaha athi krasayaki antharawalokanaya.
Kowilaka pradana doratuwa ihalin kopuram pihita atha.
ehi pewasenne Poornima dinaye satthwayaku athin minisaku miya giyahoth ohu Brahmarakshasayaku bavata pathvana akarayayi.
Yam dravyayak hoo yam bhaandayak saadana rasaayanika kriyaawaliyak hoo wenath akaarayakin yam dravyayak hoo bhandayak saadana ho ekalas karana ho yam bhandayak wikiniima sandahaa sakas karana yam theneththeku adahas we.
Pasuwa eya thani pudgala narthanayata da ethulath wiya.
kshirapathaye kendraya pihita etthe apa pruthiviye sita alok varsha 26000k ethini.
Weera chudamani abhidanaya, deshabandu abhidanayata pahalin pihiti eelanga pramuka gaurawa namayai.
Vidyodaya pirivene upa pradhanacharya dhuraya deru rathanasara himiyange apawath veema nisa 1936 di Soratha nahimiyan ema dhurayata path karana ladi.
Unu wu vikiranasheeli nyashtika skandhaya prathikarakaya pathule drawa wu wita ehi pathula haraha thapaya ha vikirana polowata kandu veeme awadanamak athivee bhugatha jala mattamada apavithra karai.
Peter Der Manuelian, Studies in the Reign of Amenophis II, P.
Parwathi uthum mathru dewagana lesa salakana bawin anekuth dewaganan ayage prathibimba swaruupayan ho wenath wesha niruupanayan lesada piliganeemak atha.
Ihatha sandahan kala pirisa rangadakwana pradeshawalata anuwa adu wedi weemak siduwiya hekiya.
meda kana wetha rudhiraya sapayanne aparakapala ho apara karnakara dhamaniwala chuchukakara shakha magin saha urdhawahanuka dhamaniye shakhawak wana gemburu karnakara dhamaniya magini.
Niwunun inpasu owungema nagarayak soya gaththath, rajya karanne kawuda yana prashnaya matha athiwu getumedi romulus remus athin marum kanawa.
Eyata pawathinne adu albidowak wuwath sanda ahasehi sapekshawa deepthimath wasthuwa se pene.
Siduwana kriyawaliya therum geneema sandaha pohatha prathisamaya salakanna.
Me thulinadhirajya wadaya saha yuddhya hethu kotagena asadharanayata lakwana tharuna kotas sandaha diriyak labuni
inpasu loha dara sitina carbonika kalapaya kemen kemen lohaya iwath karamin yurenium ha Fluorin pamanak adangu jaliya dravanayak sadanu lebe.
(Uda:- video darshana ho thrimana poorna shareera chumbaka anunada scan)
Rajakeeya upabisowarun sandaha bhawitha wu thanathuraki.
1948di Brithanyayen nidahasa laba gath Mynmaraya prajathanthrawadi janarajayak bawata path wiya.
Karuwalagasweva pradeshiya lekam kottasaya
Aseemitha lingika nidahasak (dwi lingika saha sama lingika)thibuni.
Boho wita mema sansiddeenta padaka wana kriyawalieen pilibanda denumak nomathi namuth pramatha adarshanaya ewa sandaha yedeema sudusu bhawa nireekshanayan sandaha ekinekin swayaktha kuda awarana samoohayak dayaka wana bhawa upakalpanaya kireemen saiddhanthikawa oppu kala heka.
Vastavika bava - rupa satahanvi ati tatvayakama ,sabe tatvaye sadharana niyojanayaki.
Akbarge maranin pasu labala kumarun ohuge piyage niwasa wetha yali paminiye ya.
Edward Barnes nam Ingrisi andukarawaraya 1823 di Gannoruwa pradeshayen merata kopi wagawa arambha kala samaye Engalanthaye Devonshirehi sita Lankawata pemini ohuge hithawathaku vuvu Devon nam kopi vathu yaya asala mema elle pihita etha.
Shakayak sedi ethi ghana dravya valin wedi pramanayak labagena eththe wayugolayeni.
Lowapura sinamahal 375ka di rawanan mudaharini.
Shuddhoththama piyathuma wishwa katholika sabhawe adyathmika nayakayanan pamanak nowa lowa kudama rajya wana wathikana rajyaye rajya nayakaya. Da wana nissa radaguruthumanlage aradhanawata amatharawa rajya nayakaya lesa ekala sri lanka prajathanthrawadi samajawadi janarajaye janadipathi garu.
Mema awadiya thula minisaa samaajaya therum geniime dii thaarkika haa vidyaathmaka gnanaya yodaaganii.
Eya podu rajya mandalaye samajika rataki.
Ravana Ella Galge, Haldummulla, Ranchamadama saha Galpaya Kooragalatu tharamak durin pihitiya da Balangoda manavaya seriseru sthana ve.
Daniel Day Loius upatha lebuwe Londonayeya.
methuman Sri Lankave jivath vu shreshta pandivarayaku lesa salakanu labayi.
avasan vaganthi sathara visin fedaralvadayehi muladharama huva dakvayi.
upa-mahadwipaya thulata nisi lesa piwisemin, nengenahira saha uthuru dishawanta diwena kandu wetiya, ganga nam ganga asalama pihiti Mirsapoor dakwa pemineyi.
Roshan vasara 1983 ha 1984 di Observer BATA hondama pasel cricket kridakayata hima sammanaya laba gathheya.
Ran, ridi, mutu, manik, putra, daradi kama vastun mahangi vastun lesa dadiva sitin alva ganima, kama bhavayak labimata hetuveyi.
Wisure dom konsthanthinoda brugnsage nayakathwayen 1560 dee kala palamu yuddha charikawedi rajaya yatapath kara ganimata apohosath wu namudu mannaram dupath udura ganna ladee.
Sri lankave Nuwara-eliya Horton thenna jathika vanodyana bhumiya thula Lokanthaya pihita thibe.
mehidi manaliyage parshavayen sudusu manalayan thora genima sidu karayi.
Batahira achaaravidhi wala abhashayath samaga nawa sonkramanikayan atharin sampradayika kramaveda kramayen abhavayata yanu ethei anumaana kerunada, devana haa thunwana sankramanika paramparaa atharada sampradaayika kramaveda bhaavithaya nonesi pawathina bawata sadhaka etha.
roga vyupasamana krama dekak thripitaka sahithyaye dekwe. Enam
ran kirulu sohongaben hamuwu koriyawe ratran bandapatiya, gyonju jathika kauthukagaraya, gyonju
Ewakata rajya sewaye isimbu laba siti lankawe mulma sinhala upadidarin athurin ayekuwu santhiyagu thomas de silva srimathano mema vidyalaye adi karthru lesa salakanu labai.
Balangoda Sanuwa" yanuwen ema theni bima handunwai.
mese wata paha dakwa yana athara awashya nam 5 vana vataya lakunu 15kata sima kala hekiya.
vibhavaya sandaha mema vidhimath artha dekweema prayogikava etharam prayojanavath novana vada vedagath sankalpaya vanne vidyuth vibhava antharaya ha yam lakshya dekak athara ekiya aropanayak gaman kirimata avashya shakthiyai.
e anuwa bahuthwa vaidya kramayak kriyathmaka vuvada roginge prathikara pariharanaya yam yam sadhaka matha venas ve.
poduve gath kala nagaraya nirmanaya kara thibune Hindu sampradayanta anuva sampradayika Kovil nagarayak lesini.
Yuddayehi niyalena jathiyak wisin sama kriyadamayak aranmbeema sandaha ganu labiya heki piyawara athurin ekak samaya sandaha ayadum kireema lesin handinwei.
Alata kanna beri alagalle kanda
upathin konappu bandara lesa hendinvunu methumage piya palamuveni rajasingha rajuge rajyayata erehiva kerali gesuve yeyi sekayata lak vi boru valakata vattava maravanu lebiya.
Pasal 22 kin samanwitha wana panwila adyapana kottasayehi samastha rajaye pasal layisthuwa sandaha meya balanna.
Winsont Vass
siripa vandanava gena thorathuru sandahan wana peranima sel lipi deka pihituwa thibenne palamuwana Vijayabahu raju visini.
Sakwala galapita yaku sita tharaga karapi muni raja hata
pruthivi prushtayen 71% sagaraya hobawana athara gembura hethuwen pruthivi golaye bhaumika parisaraya men 30 varayakin weda vasa bhumi parimawak hobawayi.
Peya 7ka pamana vivekayakin pasu pooston visin apasu peminimata owun sudanam kirimata owunwa awadi karana ladi.
pasel 125 kin samanvitha vana kolamba adhyapana kalapayehi samastha rajaye pasel leyisthuva sandaha meya balanna
2013di dakunu koriyanu baladharin, prathamika saha dvithiyika pasalvala hanja panthi pevethvima dirigenvima hethuven noyekuth vada vivada ethi viya.
AHA ekathu kireema plutonaim ha nepchuniyamwala nissarana hekiyawa itha wishala lesa adu karai.
Kal gata vana vita ehi varnaya sthayi nove.
Sikuruge chumbaka golaya wayugolaye cosmic vikiranawalin araksha kirimata pramanawath netha.
Wathamana pahala maluwe abhiwurdhiyata katayuthu kara aththe srimath siril da soysa neethinya mahathai.
Sheeld hi wadathma kapee penena charithayak thamai eke pradanee Nik Fiyuri.
1. kalapaya thula samaya, sthavarathwaya, mithrathwaya ha sanwardhanaya wedi diyunu kirima.
Ewita athi wana awega hipothalamasaye thapa yamana madyasthanayata gaman kireema nisa eya uththejayana we.
Ajith Ratnasekera colombo nalanda vidyalaye adi sisuweki.
Mema akalpaya "niyama rangamadala" nam wachanayen pilibimub we.
China samuhandu janadhipathimaya karyalaya prakasha kara sitiye, mema reswimen Ma mahatha balaporotthu wanne "samaya shakthimath kara ganimin yatha thathwaya pawathwagena yema" bawayi.
Podu neethiye vinishchaya podu neethiye adhikarana balaya pilimbadawa karana lada paryeshana haa wishleshanaathmaka adhyayanayan hi vividha adiyarayan thuladii ekthara awasthaawaka dii neethiya yanu kumakdei thoraa beraa geniima athyaawashya we.
Mema awasthawedi sirimala nam saradiyelge kalliye samajikayeku kalliya magahera police oththukaruweku bawata pathwiya.
Pasuwa drawida poojakayan wisin den pihita athi akarayata margaya wenas kara thibe.
meya 19 vana siyawasa dakawada indiyawe pewathuna athara ingrisi adhirajyawadin visin meya thahanam kalaha.
1608di, Sonjo raju rogathura wi miyayamath samaga ohuge puth Gwanghegun sihasunata path wiya.
Shriwijaya adirajyaye kotasak lesin pawathi singappuruwa, chola adirajjayehi dakunu indiyanu adiraja palamuwana rajendra chola wisin 11wana siyawasehidi akramanaya kerini.
Jaiwa bhuugola vidyaawa wanaahi parisara vidyaawa, parinaamiiya jeewa vidyaawa,bhuu vidyaawa, saha bhauthika bhuugola vidyaawa yannan wethin sankalpa saha thorathuru ekaraashi karannawuu ekiikarana wimasum kshethrayak wei.
Wadya bhandaye swara winyasayata anuwa we.
Nuwaraeliye sita, nuwaraeliya-badulla pradhana pare, kilo metre 16 k pamana durin udyanaya pihituwa thibei.
Chandraya matha bhugoliya adhyana padanamwa eththe pruthuwi sthawara dureksha nirikshana kakshagatha wu abhyawakashayana minum, chandra sampala ha bhu bhauthika vidyathmaka daththa mathaya.
Kumanthrana gananawakin pasu, Pragya aaliyata abhiyoga karanne thanu samaga vivahayata pera thaman abhige mathakaya yali genwana bana pawasamini.
E anuwa aluthgama dakwa dhawanaya wemin pawathi dumriya, galle sita emin thibu dumriyata idademin, kalutharadi wenath dumriya peellakata maruweemata niyamithawa thibunath, adala Dumriya sthanadipathiwaraya, dumriya niyamakawaraya saha dumriya riyaduru athara nisi sanniwedanayak sidu noweema hethuwen, kolamba sita pemini dumriya aluthgama dakwa digatama dhawanaya keruni.
Wishesa wadagathkamak gath ema wedagath sthanaya sandaya vishesha wu wahana atha. Eya anakula peedanaya lesa handunwai.
e athara pelavana bija nettha vu ema bija ivath kala vu kepa nokala vu phala varga valadannata bhikshunta anudena vederima in ek avasthavaki.
aganuwara: Belfast.
Pilisseema nisa rathu paha wu pasa da unu wu pashana da e sandaha sakshi sapayai.
1904 Janawari masa 04 wana da Henry Abewikrama upanne Baddegama Godewatthe Don Thepanis Alwis Abewikrama ha Clara Wijewikrama Alahakoon yuwalata dawaya.
Ewita eya den pawathina paramanaya men 200 gunayak bawatha pathwanu atha.
Sikuru pruthuviyata wada hiruta sameepa wuwath mema sthira walakulu awaranaya nisa aw rashmiya hondin nolabe.
ita sahaya dakwanno manawa vidyava hetu dekak nisa sakalya vana bawa kiya sitithi.
mema upaganaya thama nijabima lesa madhyama ha batahira aprikanu vanantharawalata sima vi etha.
lohaka bandhana - vidyawata adala rasayanika viparyasa…
Madyakalina iyosiina awadiye basilosorayan samaga buhude saranawa thawath apuru sathwayek.
Sironja wetha gaman karaa atharathura Bundelkhandhi duthayaka Bajiraoge kudarama thulata pemina akramanikayangen araksha wimata sahaya illa sitiyi.
Bindu Bothalegama
palmuwa varsha 1768 di kulaya anuwa wisthara kaleya.
Nayarwaru harakmas aharayata nogani.
Arabi deshaye baladhariya rajathumaya.
Chehra kathamalawa osse bandanige diviya, ege nomiyena athmaya saha vivahayen pasuwa ayata muhuna dennata siduwan athdekeeem adiya niroopanaya kere.
Miniseku washayen ipida kuda kala helawennata wath katha karannatawath bariwa duk winda heti, igenaganna, rekiyawal karanna duk winda heti menehi karanna.
rajaye anugrahayen pawathwagena giya mema pasala sandaha ewakate pewathi rajayen godanengili kihipayak ha vidyagarayak laba dena ladi.
219 Mulkaleen joson rajawansha yugayata ayath poseylain bujama, hoam kala kauthukagaraya, yongin
Emagin wayu golaye harithagara wayuwala wishesha mattamak jananaya kerini.
Rajjumala yanu 2004 wasare di thiragatha vu Sinhala chithrapatiyaki.
Kritasiyas maha nashta weema
Samajika padakkama
1600 dashakaye mul kalaye akbar saha salim (jahangir) piya-puthu depala athara sambhandhatha durwala thathwayata pathwu awashthawe owun Dedena samadana kirimata aya (saha age nana menma saha-bisawaka wu salima sulthan begam) thiranathmaka karyabharayak itukala ya
Meeta amatharawa batahira chapa kotasakda ha dandaka swarupayakda dekiya hekiya.
Bowata anuwa sthri peedanaye padanama wanne paramadarshi aneka washayen gehaniya pilibanda wa (godanaga) athi dakma i.
Purwa madyawantanaya
enamudu Unix wardhanaya vi parinamaya wi pramanayen vishala vi thibuni.
Melesa sisil vimak siduvi atat eya sidu vi atte haritagara vayun maginda, oson viyana tunivimendayi venkara dakvima apahasuya.
namuth eya kalawawala medi pradeshaya thek wihidena pirimi yata kalisam prabhedayak wana Boxer kota kalisam hendinwima sandaha da bhavitha kala heka.
Sanath Gunathilake
Hegum
Samkhayaka hadaya gat rupayak da guvan yanavaka hadayakgat rupayak da ehi ata.
Madu pradeshiya lekam kottashaya
Omek ithihasaya erambune kri.
The making of Adolf Hitlor the birth and rice of Nasiyam
Ohu boho prasiddha muhudu kollakaruvek vu atara, ohuge virudanamaya vyutpanna vi tibune ohuge ghanata vadi tibunu kapha ravula saha biya Upadavana penuma nisaya; ohuge saturan biyaganvima sandaha dalvu seva nul tama toppiyata yatin savi kara gena siti bava kiyave.
Bond dewarak vivaha viya - 1950 di Brenda Mary Johnson samaga vivaha vu athara eya vethin 1970 gananvaladi Bond wen viya; inpasu, ohuge dikkasadaya pilibanda katayuthu nimevu senin pahe 1981di Susan Marfry Rodgers samagin vivaha viya.
Mada pihiti maha devalaya hevat vada sitina maligaya lesin handinvena garbhagrhaya demahal vana se tana ata.
mema giwisuma 1910 Japan-Korea giwisuma lesa hendinweyi.
Pllas namathi dewani wasthuwa mema pradeshaya awata deema soya ganimata olbars namaththata hari wiya.
Karyaya sidu karannan wisin owunge sirurata sekili paddathiya weni wyuhayak anda ganna athara owun chalanaya wana wita savikara athi yanthrika kotas da kriyathmaka wannage sapeksha chalithaya manimin kriyathmaka we.
Mewa pranshaye mahamaga welendun wisin alevi kala thapalpath pramanaye kuda roopa wiya.
1964 di abhyawakasha yana nirmanaya kireeme wedasatahan 30 k wiwida nirmanakaruwan ge pradhanathwayen kriyathmaka keruni.
Anathuruwa japanun wisin koreanu adhiraajyaya ahosi kota wasara 519 ka pawule paalanaya awasan karana ladii.
Kularathna mahatha wethin lebunu aaradhanaawak piligeniimen pasuwa, wasara 1917 dii,ohu ananda vidyaalayata wetha pathweem ladii.
Neethiya
pasale swarnamaya yugayak vu mema yugaya thula pasala divayina thula vishishta sthanayak himi kara gattheya.
Emagin vidyamana wanne moolyamaya katayuthu sambandayen palath sabha wetha swadeenathwayak nomathi bawai.
Tharala pravahayaka pravegaya maneema sandaha laser dopler pravegamanaya (LDV)saha dwani dopler prawegamanaya (ADV) weni upakarana wedi diyunu kara atha.
Eya yakun bendeemedi own prayogika thalayata gena ethi.
1945 Maarthu maasayedi Americawa wisin tokyowata guwanin bomba helu kaalaya thuladii Akihitho kumaaraya saha ohuge baala soyuru Hithachi kumaaraya Tokyo nagarayen beherata regena yana ladii.
Piyangala chithra lena - piyangala aranya senasanayata asannawa pihiti, perani sithuwam sahitha gal lenaki.
namuth ovun ekama grahalokaya venas akarayen dakina bava nodena sitiyeya.
nul bendima.
GNU/Linuxwala mrudukanga sandaha da vividha yepum rashiyak ethi athara kisiyam mrudukangaya sandaha yepumak awashya nam ema yepuma pariganakaye denatamath sthapanaya kara thibuna da eya newathath sthapanaya kirimata sidu wime getaluwa daknata lebe.
i) ekalawa ho an aya ha samaga, prasiddhiye ho paudgalikawa, thama agama, labdhiya ho wishvasaya edahimen, pilipedimen, praguna kirimen saha igenwimen prakasha kirime nidahasata
ebandu ek awasanawantha mohothaka di Manimekhala athin ohu marumuwata pathweyi. Eyata ratin pituwahal wanta sidu we.
Ehi dii wadaath wiyapath pudgalayin siya nam hanjaawalin da boho tharuna paramparawe pudgalayin siya nam hangulwalin da dakwaa etha.
antharjalaya thula sillara velendan samahara wita i-welendan lesath antharjala sillara ganudenu i-sillara velendama lesath hendinwe.
Mahasohon rangana shilpiya walaseku pilibimbu karana wes muhunakin ha andum kattalayakin serasee sitee.
Anattanupassanava vade.
wakra Tint mewalamata yanthamin wakra wu thudak atha.
Sancharaka kendrasthanayak lesath, dheewara warayak lesath, thangalla nagaraya kalapikawa vedagath we.
Suviseshi bawa,meniya heki bawa , langawiyaheki bawa adiya aramunaka suvisheshi lakshana we.
Ebawin janashruthiyata anuwa ekala meegamuwa ali athungen gahana maha kelayak wee thibu bew pehadili we.
1964 varshaye rajya dekaka ekathuwakin Tanganyika eksath samuhanduwa ha Sansibar sthapitha kala athara pasuwa eya Tansania eksath samuhanduwa washayen nam keruni.
Yudew saha islam agam menma kithunu dahamada abrahamik agamak lesa wargeekarana we.
Chithrapataye pada rachakaya weemata siti gulsar pawasuye sabawinma kathawe pitapath ayithiya sambandayen getalu athiwee thibena bawai.
Bulguksahi thebothap (wasthu sambhara sthupaya) gyonju
Vikiranashilee rasayanaya
Me nisa soyuriyan dedena athara dabarayak athiwanne kawerige pemwatha ayata wiwaha weemata masayaka kalayak pamanak labadena heini.
Kristhu warsha 572 (DLXXII) yanu juliyanu dina dasuna prakara, sikurada dinayakin erambena adika awuruddak (bendiya wisin mulu dina dasuna dakwanu etha) wiya.
yanna pamanak sandahan kirimata unandu vee etha.
Paddathi sanwardhana jeewana chakraya thula noyek akruthi deka geneemata heki ya.
emenma eya Moghul-e-Assam samaga sasanda etha.
kamisa saha kalisam MARPATvalin hedaganva ethi athara sesu eva veli varnayen hoo opaya adu oliv varnayen varna ganva thibe.
Kooragala giri guha saha pabbatha shikara aranya nirmanayaki.
kele nagaya visha vidimak ho pita kirimak sidu nokarayi.
luhundu denwim, visheshayen puwathpathwala dekiya heki margagatha saha anekuth warthawala uda- lesa mudal ithiri karana ho wiyadam nethi denwim sahitha pathrawala da palawan denwim akarayaki.
Yi je-hyonge alekhaya sithuwama koriyawe jathika kawuthukagaraya sol
mema siyalu bhavana krama samatha ha vipassana lesa dekotasakata bede.
Meya mahayana bududahama nila vasayen vardhanaya ha eya teravadayen venvima sanituhan karayi.
Kesenamuth, aya abhimanyuge illeema iwatha la ohu wenuwen pamini bhawa danaganeemen pasu, ohu age durakathanaya margayen aya sitina sthanaya soyaganiy.
Indiyanu agamika prathima pilibada shabda koshayehi sadahanwan paridi parwathiya siya ath satharin nawagunawalak da kadapathak da seenuwak saha yam palathuru wisheshayak da daranneeya.
Eya pathwa, pushpa, hansa saha wamana roopa walin alankaraya wee atha.
mema vadana dura dekma yana theruma dena grika vadana matha padanamva gethunu ekaki.
Agamika ha sampradaika sanskruthika lakshana prabalawa pawathin peradiga samajayanhi me thathwaya bahulawa pawathi.
Paudgalika pasal rajaya wisin rijuwama palanaya karanu nolabuwath sinhala, demala, saha engreesi yana bashawantha adalawa adyapana amathyansaya wisin sakas karanu labana neethi regulasi anuwa kriyathmaka we.
E2E ganudenu podu onama parshawayakata ho samahara awasthawaladi simasahitha parshawa gananakata sima wiya haka
Anek ardhaya saha asa parisaraye siduwana wensaskam saha sathuran pilibandawa wimasillen pasuwe.
Heen seraya
vidyagara thula bahulawa dekiya heki upakaranayak wana Bunson dahakaya thani vivurtha dellak laba genimata yoda ganna athara e esurin unusum kirim katayuthu jivanuharana kriya saha dahanaya kirim sidu karanu lebe.
mema wanshaye siyaluma jivin eka sailika ve.
sikuru grahayage prushtaya ehi samakaye di bhramanaya vanne peyata kilo meter 6.5ka vegayakin vana athara samakaye di pruthiviye bhramana vegaya pe.
Lotal yana vachanaye arthaya "malawunge godella" yannayi.
[117] aga 18 veni ovunge vimukthiya ha 19 veni siyavasa vana thek, kristhiyani ratavala yudevvan ninda sahagatha naithika sima ha simavan yatath vuha.
Jayamanna, Sunil Upali, P.
asabada ethi thawath dathaka asadanaya mulashra kota gena ethi wana pradahaya akarayen wana dvithiyika kotaraka pradahaya da mema sayanika getaluwala angayak wiya heka.
1872 sita akmave pilikavaka laksana pennum karamin siti ohu 1875 agostu 4 kopanhegan asannaye siya mituraku vu moris melsiyarge nivase di avasan husma heli ya.
Mema karaka sabhawe sabhapathi saha sinhala wishwakoshaye pradhana karthu dhooraya sandaha mahacharya d.
udaharanayakata, sampapralapaya weni sil padayak kedi ethi nam, eya thamatath anuntath hanikara bawa deka newatha newatha sampapralapa nokirimata adhihtana karanna.
Jalashaye nirwayu swasanaya siduweema nisa awata parisarayada tharamaka durgandayen yuktha we.
Asteroida prabheda 14kata vargikaranaya vima ehi prathipalaya wiya.
yakshayin thulada vividha tharathiram etha.
1690 di puttalame padinchiyata gia Juse Vaas piyathumata wasarak thuladi puttalame katholika janathawa naga situweemehila wishala weda kotasak itu kireemata hekiwiya.
Master Snehith Chaudhri, Vashishtiputhra Pulamawi lesa
Ohuge mawa da eya anumatha karai.
Aushadhaya pethi, diyara, bindu lesa kudaa lamayinta diya heki dropperayak sahitha lesa vividha aakaarayen nipadawe.
Kriya visheshana (vilasa pada)
Anthony Fernandopulle piyathuma, garu.
Cheena agraamaathya Lee Kuchaan wisin pradeshayehi sanchaaraya kota wigasin kriyaathmaka wiya yuthu bawa awadhaaranaya kaleya.
Wishalathama ha wadathma prasidda bhawitha wanne bhoomista rupavahini antenna lesaya.
solingen pahara wadunu pandya kumarawarun sinhalayan samaga mithrawa sitinnata ethi bawath lankawe soleen madeemata owun kriya karannata ethi bawa pene.
namuth niyamakarayenma movunta avashya vuye, yam venasak samajaya thula sidu kirimataya.
ehi pada rachanaya W.
meya rathran Horas namaya lesa da handunwayi.
Thusuk-e-jahangiri hewath jahangirige mathaka satahan
Vidyuth kshethraya
Daru upathakadi owun anugamanaya karana charithra warithra meseya.
wasara dahas gananakata pera dakunu asiyawe Chathuranga namin mema kridawa arambha vu bawa selake.
me nisa kshudra kriyawali injineru vidyava itha kuda mulu padartha pramana samaga katayuthu karana kshudra rasayanika vidyava samaga patalava nogatha yuthuya.
London kauthukagaraya magin diyunu karana lada thani sandharbha selasumkaranaya vrutthimaya sammathayak bavata pathva etha.
Vijaya Kumaranatunga
svakiya shramaya, kalaya denuma ha dhanaya nomasuruva parithyaga karamin mema vidyalaya goda negu S.
Mema kruthiya peradiga indiya velada samagame adhyakshaka thumage awadhanayata lakwe ohu meya prakashayata path karanalesa knoxgen illa sitiyeya.
meya avashya vanne li kudu malu humalayen thamba genima sandahaya.
Owun dedena mdhyaye puth skandha asungena sitiyi
esema dinapatha diwena nagaranthara sighragami dumriya siyallakma pahe mema sthanaye nawathana bewin menma dinapatha rajakarin sandaha gaman ganna magingen, katholika bethimathunge peminima menma rohala kara peminena magin ethulathwa mema dumriya sthanaya ithamath karya bahula dumriya sthanayak vashayen handunwa diya heka.
(4)Calcium sahitha rathu dumburu pasa
Pradhana sepayum marga araksha kireema.
hydra
Singappooruwa, cheenaya, indiyawa ha japanaya yana ratawalin samanwitha sandhanayak dollar milliona 500 k nawa wishwa vidyalaya Theneematath, thawath dollar milliona 500 k awashya yatithala pahasukam athi kireema sandahath res kireemata balaporoththu we.
Shaakawalin labaa ganna aahaaraayata laba gatha heki meda warga wanuye ratakaju, soya suuriyakaantha thel, thalathel, polthel, olivethel saha elawalu thelya.
Antharawalokanaya pilibanda wund ge pradhana nyayan elesama anugamanaya kaleya.
ohuge jeevithaye mul avadiya pilibanda itha svalpa avaboodhayak pamanak ethi muth, ohu boho vita upadinnata etthe engalanthayehi bristalhidi bavata selakei.
e kiyanne masayaka kalayak selakuwoth nano thathparayak vithara ehe mehe venna puluvan.
Chithra kalawa sema moorthi shilpaya da nepalaye agamika sampradayan saha reethin osse ekinekata bandee pawathi.
Libaralwadi kanthawadaya magin agama ha sanskruthiya wisin samajaya matha patawa thibu sthri wirodi akalpa awama kota sthriyata yahapath diwi pawathmak labadimata hakiwiya
Mema bhoomikawa sabhawe kemathi adhikara (i.e. sabhawe adyayan semaneriwala sita, conservative ho prathisansakarana nam gaurawaneeya othadoks rabbiwarayekda ho,) wisin sambandeekaranaya awashya we.
Me nisa lankawe palath sabha indiyanu modalayata nirmanaya karana laddak bawa vicharakaange mathayai.
Bisawage mi amba keme dola pilibandawa denagath pradhana emathi raju nomethi nisa mi amba sapaya dena ladi.
Russiyawe adyapana paddathiya thula kriyathmaka kerena wishaya samagamee kriyakarakam pilibanda wimarshanayaka yedena athukorala (1996) russiyanu lamainta ekwa kriyathmaka karana dewantha wishaya samagami kriyawaliyak bawa penwa dei.
Namuth sinemaroopaka P.
13 sita 17 wana kala seemawa thek Sri Lankawe uthuru pradeeshaye wasaya kala Arya Chakrawarthi rajawaru siya maliga godanagagath sthana pilibanda pehedili sadhaka daknata nomethi weemath, manthree maligawa asannaye pihiti sangiliyan thorana ha ita ethulathin wu natabhun sangili raja maligawaka natabhun wiya heki bew selakena nisath, ema mathaya godanegi ethi bew pewasei.
Lee keli kreedawa
naluwaku lesa vurthiya awasthawak sapaya ganu pinisa wayasa avurudu 14di Corpenhegen bala yana ohuwa uthkrushta Soprano katahandak thibima hethuwen rajakiya Danish rangahala visin thora genuni.
Ewa rajaya wiwechanaya kirimata , wiwechana prakashayata path kirimata saha wikalpa idiripath kirimata pulul bala thala Athi purawasiyan wisin pradhana thindu gannan thora ganima sandaha yodaganna tharangakari kalanthara saha niyatha mathiwarana we
Bohomayak salfiuric petroleum piripahaduwe dii yodaa ganii.
Kalaa nagaya vishala parasayaka goduru aharayata gani.
Ohu pakistanaye lekakayeku, vidwathaku, bauddha agamika nayakayaku saha deshapalanagnayaku lesa selake.
- Ohuge nirmana ayath wana kandayan-prabanda, purana katha, prabandamaya nowana grantha.
Atam gahanu lamun ek konda getumakin pamanak sarasima magin ovun nivun soyuriyan bava kiyapayi.
Sri lanka mata
Eheth mathaka thaba gatha yuthu karunak wanne mema bomba pipireema ekawara siduwu bhawa helidaraw wooye bomba siddiya siduwee dina 2kata pasu hewath 2005 july 9wana da bhawai.
Thanapathi karyala meheyumen pasu ownata ema palathe siya rajakari yali arambha kala hekiwa thibini.
Mehi athi sanchayathanaya saha perani sthupaya madya anuradhapura yugayata ayath we.
Rodocetavan idiriyata peminila, venath swarupayangen… basilasaurus rodocetavanta nothibuna thawath jalachara anuwarthanayangen sannadhdha wenawa.
Civil arakshaka departhamenthuwe pradhana karyala pihituweema
(grahaloka, tharaka ha galaxy) sankhyamaya rekhiya vishleshanaya pramanathmaka mano vidyavedi athyavashya weyi.
mema dupath 1513 sita 1650 thek jana shunyawa pewathuna athara Bermuda sita pemini Brithanya padinchikaruwan Etalaviter dupathe padinchi vu pasu eya minis janawasa bawata path wiya.
Mewani janawargika wenaskam saha athuru jana kotas pawathiima thilin thama thamabge jana wargayata adala awenika sanskruthika lakshana gana kiyapaamatada owunta awasthawa labe.
mewa nyashtika vikirana, hanikara vayu kandu wim, pipirim ho ginigenim nisa sidu wiya hekiya.
Janamadhyawedeen ghathana ho sirakara thabeem pilibandawa soya bale.
kese wuvada "yagi" nama Uda boho wita athahera dama etha.
Kaluthara Thotamune Waskaduwa nam gramayehi jeewath vu Karunamuni Panis da silva mahathata saha Punchi Hami methiniyata dava, soyuran pas denekuta ha sohoyuriyan dedenekuta pasu pawle balama daruva lesin, ethuma upatha ladaha.
Bhoomikampawa siduwooye loonmenshan vibhedanaya osse wana athara 2008 siwwan bhoomikampawa nisa imahath balapemakata lakwu palathehima meya siduwee atha.
Ehi paramananda viharayata poojakala wewak gena dekwe.
Ohuge putha wirapandu kumaru kese ho pala yamata samath wiya.
Mehidee ratha walata tharala gathika akruthiyak adesha karai.
e bawa Lankawehi visu athi purana shathragnayek vu Pulasthi rishihu varaka sanhithavehi sandahan Himalayehi pawathvana maha vaidyu sammelanayata pawa giyaha.
Ewa encymaye kriyawa sakriya karai.
Mema daageba 2003 haa 2004 yana warsha waladii keniim walata bhaajanaya kala athara ehidii samahara ayage mathayak wuu daageb dekak yana mathaya behera karamin ekama daagebak bawa thahawuru kara gannaa ladii.
Mese samajaye wedagath sthanayak himi kara ganna pawula thula mawa,piya,daruwan adee lesa kotas keepayak sitina athara ownowun kerehi Pawathinna woo anyonya yuthukam saha wagakeem moolika kara gena e kee pawul sansthawa idiriyata gaman karanu labai.
Vignanaya yanu roopa, shabda, gandha, rasa, sparsha saha manasin noyek aramunu denaganeemata ya.
satan adhyakshanaya - Sarath Silva, Lakshman Silva
mawage nethiwimath samagama ethumo mawaka ho piyaku nomethi anathayek bawata path wuha.
E yudewwek thama wisin yagnawa sandaha wadath awashyatha itu kala hekiya.
Rangama nam game wasaya karana lada bera wayannekuta welandee thibunu kushta rogayak kataragama gos karana lada kannalawwakin pasuwa suwa wiya.
vaidya prathikara laba dime di sidu wana ath weradimak ema ath weradima nisawenma maranaya sidu vuni nam damaye bindimak sidu nowe.
Ben ali pala yamen dairyamath wu tharuna piris, kalapaya purama perani palakayanta wiruddhawa veedi basinnata patan gathha.
Sema-iriyawu kridakayek yanu, sema vitama pahe pithikaranayehi saha pandu yevimehi yana ansha dekehima hodin daskam dakwana cricket kreedakayeki.
Vesak masaya
Engreesin mema shilpaya thahanam kireemath samaga rate satan shilpeenge dadi nihandathawayak athiwannata weemath samaga satan shasthrayak Hadareemata awashya ayekuta satan shilpayan nomathiweeme rakthakaya thulata wenath satan krama agamanaya weemata patan ganee.
“Vishaya samagami kriyakarakam yanu pasala visin anugrahaya dakwanu labu ho piliganu labu shasthriya vishaya malawe kotasak nowana, adhyapanika ayathanayaka athyawashyayenma athulath viya yuthu yai piliganu labana kriyakarakamya.” (1973:160).
sema vasara satharakata varak eksath janapadaye janadhipathivaraya saha upa janadhipathivaraya nila vashayen thora path kara ganna ayathanaya methivaranamaya parshadaya vei.
e atharin devana loka yuddhayedi muhudubath vu navikayin pirisak bera ganimin paruva verala thek thallu kara demime siddhiya prasiddhaya.
Balaya labadima sadaha bawitha karana boththam swichaya menama pili pola wisin akandawa laba dena adanwalata prathichara nodakwayi.
Mema aiythiya ratin ratata wenas wana athara eya aa,
thinamiddha, uddhachcha kukkuchcha da ihatha visthara karana ladi.
Ehi puurwapraapthika Donemore commission sabhaawa lesinma, wasara 1944dii sansthaapitha Solebury commission sabhaawada, Sri lankaawe aandukama wyawastha prathisanskaranayanhi pramuka mewalamak wiya.
Pasubim nirupana
Mema aramuna samanya thathwa yatathe di apadrawya bahalumwalin ha anathuru thathwa yatathe di jawa prathikiriyakaraka thula vikandana palawala nikuth weeme ha sanrachana seegratha palanaya kireemai.
Nawa raju rajya palanayata labala wadi wu heyin deshapalana katayuthu meheyawana ladde ewakata agramathya hwanbo in saha upa-agramathya kim jonso senpathi wisini.
Akrtika rekha pamanak daknata ati mema citra 8 vana siyavasata ayatya.
Nishpadanaya selakeemeda, lokaye kapu wagakarannan athurin satharawana sthanayehi pakisthanaya pasuwei; palamu sthana thuna cheenayata, indiyawata saha eksath janapadayata himiwa Aththe ema piliwelataya 2012-13 kalawarayehi wartha anuwa, amu kapu apanayanaya athin lokauye thunwana sthanaya pakisthana wisin himikaragena thibuni.
Hisham samsudin
Indiyaawe puraawidyaathmaka ekathuwen wedi pramaanayak hamuwuuye loothaal nagarayeni
Dhuwili ela nam kuda oya me alla nirmanaya karai.
Mudgarikawa kanberaye dwani kampana prathigrahanaya karaganiy.
Moola asanna kireema ha nirawadyama moola seweema athara wenasak thibe.
Samayota sarvatra velava (UTC) yanu, lokaye oralosu saha velavan niyamanaya kirima sandaha bhavita karanu labana, prathamika vela sammatayayi.
Pasala pihiti pradeshaya anuwa pawathina sampathwalin prayojanayata ganeemata hekiwana paridith sisunge ruchiya wadawana paridith pawathna wishaya samagamee kshethra thawaduratath shakthimath kireema kala hekiya.
nirindunhata sela kalo wikum ba
pasala thula kriyathmaka shashthriya vishaya malawa thulin ha peya hayaka adhyapanayak thulin samodhanitha paurusha sanvardhanayakata avashya siyalu athdekim laba dima asiruya.
Mese gaman kireemata ema kotuwa hiswa thibiya yuthuya.
Samanyayen bhoo vidyathmaka yedeem salaka balanu labanne sapekshawa wishala wyuha anawaranaya kara ganeemath samagaya. (boho wita hekithak gamburin)
Komt ha wox athara athiwu premaya itha suwisheshiwiya.
Arometica nowana kabanika sanyoga wargeekaranaya kerenne alipatika sanyoga lesini—ewa alichackriya wiya haki muth, wishesa sthaithawaya (awa prathikriyathawa) dakwanne aromatick walayan pamani.
nam nolada kumariyak
ek dina tharagawaladi wedima wara gananak tharagaye virya vu deweniya lesa.
mehidi, ek rukadayak siyalu ramu thula venas karamin hesirawima venuwata venas rukada ek ek ramu sandaha yoda gani.
mehi prathiphalayak lesa 1636 di Josong rajyaya Kwing raja wanshayata yatath viya.
Boho batahira ratawal madya nidahasa labadee athi athara madya ayithiwasikam ha nidahasa seema kireemak da ema ratawala sidu noweya.
Kanittathissa rajathuma methuma kri.
thavada ethuma Senkole pradeshaye anagatha poojaka puthunge prayojanaya sandaha devsathhalakda vivurtha karana ladi.
hima diyavima ha diyabasnave galayama, agal osse galayama vikiranaya karana bevin, manava athuru muhunathata vishaya vi etha.
viyali thapaya yedima
Madagaskaraya namin da handunwanu labana pradhana dupatha, lowa pihiti vishalathwayen sivvan sthanaya ganna vu dupathak wana athara lokaye shaka saha satthva visheshayangen siyayata 5%ka pamana pramanayakata niwahana da we.
Ampara asala galoya nimnaye gonagollen soyagath sithuwam meeta ayath we.
Sathi kihipayakata pasu, thapki hata nws 365 namathi rupavahini nalikawaka rekiyawak hamuwe.
Awistrongge robert wisin pihituwana ladi.
kiwida
Dorudontsla warthamanaye oba dakina siyalu thalmasun saha dolphinayange poorwajaya
mita amatharawa mema shakaya ginikonadiga Asiawa, dakunu Pacific saha nengenahira Asiawa yana pedeswala vyapthawa pawathi.
vayambadiga sri lankave ethi purana giri lipiyaki.
Thawath sithuwamak Arthur M.
Mudritha luhundu denweem digin itha seemitha lesa theeruwaka peli gena athi athara ewa keti yedum magin purawa athi athara in idakada saha mudal ithiri kara gena atha.
Wandanakaruvaku lesa tama bahadakima sanketavat karamin sasunisurano siya bahapatkama saha nihatamanitvaya vidaha pamin lankeya kitunu sabha itihasaye svarnamaya dinayak lesa sanituhan kirima suvisesi ve.
Me athara indar pusthakalayata paminenne hitapu-doshithayakuta kiyaweemata sudusu poth monawadai agen wimasamini.
Yakshaya wisin lokayata ledaweema jarawata pathweema maranaya urumakara dunneya.
Me nisa memagin parawowarayage sadathanika horas namaya niruupanaya wanawa wannata da puluwana.
Aya kedinaka ho eksath janapadayehi palaumu kantha janadipathi wanneya yanuwen ayage widuhale samakaleena shishyawan boho deneku vishwasa kara thibuni.
E Ampara distrikkaya, madakalapuwa distrikkaya ha trikunamala distrikkayai.
Sare shakawe pawathina thotupala jetiye adhika Beum sahitha bawa walakalamin gangata langa wana pedese sapekshawa samathala wiya.
UV,Radar ha doorekshayange diyunuwath samage 20 siyawasedi sikuru gena wada niwaradi daththa labennata wiya.
Meya lokaye ati visalatama prakaranayayi.
Mema sammuthin balathmaka kireeme kramawedayak nomathi athara prayogika washayen boho sammuthin thula elesa ekangathawak nomatha.
Mehidi charithranukoola tharunaya hera tharuniya ha lingika asura pawathwana anekuth tharunayin sambandan namin handunwai
siya jivithaya nima karana vita Anderson jathyanthara vashayen sambhavanawata path lekhakayekwa sitiyeya.
Mehi awasan satana dawamaya palamak matha rugatha kerini
Virjiniya wishwa vidyalayedi ohu sidu kala "thakshanaya minisata wadath hithaishee lesa bhawitha kireema" yana deshanaya nisa ohu prasiddiyata path wee sitiyeya.
udaharanayak lesa aga bisavata sevaya kala sangungvariyata kumarekuta, kumariyakata ho upa bisavakata sevaya kala sangungvariyakata vada shrenigatha kirimehi ihalama balathala himi viya.
Memagin chanchala wasthun roopagatha kala nohakiya.
Vidyuth ksethrawaladi E sankethawath karanne sthawara aropanayaki.
Iran no Defender of womens rights toronto son
Pathira atha. Thunlakshayaka pamana janagahanaykin yuthu lankawe suprakata dheewara nagarayak lesada meegamuwa suvishesa we.
Piyasena Jayawan
Bimmal neleemedi lee kudu maluwe kata gelewee noyana paridi neleema sidu kala yuthuya.
vyapara athara vyapara siduvana vidyuth vanija ganudenu hendinvenne vyapara-vyapara ho B2B ganudenu vashayeni.
1962 vasare apriyel 19 vana dina janapati upadesaka masal perera saha daya pererata dava upan dilan mahata Siya mulika adhyapana katayutu kolamba, rajakiya vidyalayenut, vadidura adhyapana katayutu sri lamka niti vidyalaya vetinut hadarana ladi.
Irelantha doopathe uthuru kotasa wu,
juni 01 dinaya Sri Lanka baladaksha vyaparayehi adikathru dinaya lesa salakanu lebe.
pradhana dewalayak handunagatha noheka. Dewala vishala pramanayak etha.
Boho vita janavargika aragala vardhanaya vanne desanuragaya ho jatiyak usas kota salakima nisaya.
Devana avartaye muladravyayan visin astaka nitiya pilipadenne, evaye sanyujata kavacaya sampurna kirimata ilektroka atak avasya nisaya.
Ardhadweepaye esana pedese palana adhirajya pewathi kalaye newatha wishala punarjeewanayak athi wiya.
1952 wana wita Sri Lankawe delpandu samaja indiyawe kreeda samaja samaga kreeda karamin sitiya.
Benge' navakatha thula khedajanaka balapem daknata lebena athara natya rachakayakuge parinathabhavaya daknata etha.
E pradhana lakshana thunakin
Indiyawehi 1932 warshaye di me sabhawa arambha vina.
Wishwa vidyalaya ha eya iganweem kendrasthanayak bawa nosalaku muslim akramanikayo ehi thenpath kara thibu aithihasika liyawili pilibandawa nothakuha.
Villard paripathaya hudek dharithrakayakin saha diyodayakin samanvitha ve.
Mewa wiwida wurthantha nirupitya sithuwam gananawakin alankara kota atha.
Vedjet: pahala egyptuwe arakshaka dewathawiyayi. Naga ruwak magin sankethawath kerini.
kele nagayanta pihinimata hekivana athara ardha jalaja sathva visheshayaki.
manasika athathiya palanaya kirima wadath phaladayi wanne wenas vu vividha asiru awasthawan sandaha muhuna dima pinisa vividha kramopayan bhavitha kirimata ohuta heki vu vitaya.
dukkanirodhagaminiya patipadaya ariyasachchassa achikkhana desana pagnapana pattappana wiwarana wiphajana uththanikamman.
Mema wasara sandaha 586 yana namaya bhawitha weema arambune mul madyathana yugayedi, wasara nam kireema sandaha europaye prachalitha bhawayata path kramaya lesin kristhu warsha dina dasun yugaya arambeema ha samagaya.
Weradi wachana ha chayaroopa bhawitha kireema nisa nepalaye erithriyawe saha cheenaye madyawedeenta wasara gannawak sira bath kemata siduwiya.
1820 Dashakaye di Robert hey saha John Wilkinson wisini.
Sankowale prathamika pasalen moolika adyapanaya hadaru methuma ehidi pruthugeesi bashawa pilibanda adyapanaya labeeya.
Karmanta mattamehi jalaya mrdukarana yantrayanhi punarjanaka kriyavaliyehi apavaha galayema visin, paldoru paddhatinhi kalkaya tanpat kirimen, evaye kriyakaritvaya ha madihat viya haka.
divayine nam dara sitina guru mandalayakin samanvithayi.
handunana bhugoliya sanyuthiyak sahitha sampala lebuna ekama pitasakwala vasthuva chandrayayi.
ohu pasuwa vistharathmaka ayurin mema pradeshaya pilibanda liyuweya.
kunkuma puranaye sita ena janaprawadawalata anuwa aushadhiya peletiyak lesa bhavitha kota etha.
Namuth mewa gaman kala hekke ghana sthara osse pamani.
Mema Saurashtra pradeshaya shaka rajawanshaya visin siyawas gananawak pura batahira kshathrapayan lesa ehi palanaya genagos thibini awaha-vivaha sambandhathavalata guptha videsha prathipaththiye pramukasthanayak himi viya.
me anuwa nava vidhayakayin their pathwima rajya palanaya kerehi vana praveshaye poorna venasakata lak karana avasthavak viya heka.
Wjrapani bodhisathwayan ha gawuthama budurajanan wahanse gandharaya 2 wana siyawasa
Mulika rekhawa nirmanaya kireema germanuwan wisin ownge palamu abhiyogaya sandaha thoragath pradeshaya awaranaya nokaleya.
Skreeps Hovart padanam magin ansha 17 sandaha jathika pathra kalavedi sammanaya pirinemiya.
Wiwida sathun thula (boho kshirapayin, paksheen,piyabanu- nolabana dayinosoriyani saha, kumbhilayan adangu) paranasika kodharaka athi weyi.
Chongungyo saha Begungyo palam, Bulguksahi pivisua vetha divena dvithva-kanda arohanaya saha palama, Gyongju
neketh kima
Mewita parisheelakayan ha pariganaka kramalekhakayange nidahasa seema nokarana mrudukanga nirmanaya kireemata ohu sithee ya. Ehi prathipalayak lesa gnu bihi wiya .
Me athara sama sakachcha pewathwunu athara 1995 aprel 19 wana dina thrasthawadeen thrikunamalaye athul waraye nenguram la thibunu navika hamudawata ayath nauka dekak vinasha kalaha.
Mihinthala bhoomiye Kantaka chaithyata wam pasin wu sthupayaka mese sithuwam hamu wee atha.
ewita bhumiya da 19 wana shatha warshaya thek palu lesa pewatha etha.
Ruupa sakasuma ha wadath sameepa wanne pariganaka ruupa nirmanayan ha pariganaka drushtiya yana anshayan we.
Eheth ilektrona bita kshaya wim saha kosmik kirana magin sidu wana nyashtika prathikriya magin da sade
ehi ath digu coat ekakin serasunu maha dhana situvaraya saha priya sambhashanaye yedena kanthavan yuropiya gawum henda sitinu saha avakashaye ethi yuropiya sangeetha bhanda, godanengili mema sithuvame dekagatha heki suvisheshi lakshanayaki.
Wasabha rajya samayedee (Kri.wa. 67-111) Amban ganga haraha wellak benda ehi jalaya uthuru dishawata yomu karawana lada alahera ela warimarga thakshana wardanaye itha wedagath adiyaraki.
Pera ira basina with dutu tharuwa ewita dekagatha haki wanne ira nageemata peraya.
mema deriya Badulle ipida Aluthgama pilibanda wisthara kiyannata wiya.
udaharanayak wanne nawuka peramunayi.
Meya samanyayen pop funk ha hip hop sangeethayata bhawitha we.
Cricket kreedawata behewin alum kala pokok, viruddha parshwika kreedakayan ohuge pandu walata pahara ella karana wita boho niyama saha pareekshana bhawitha kaleya.
Mema wasara sadaha 716 yana namaya bavitha veema erabune mul madyathana ugayedi, wasara nm kirima sadaha europaye prachalitha bhawayata path kramaya lesin kristhu warsha dina dasun ugaya erabeema ha samagaya.
Mema siduweema wana wita thawaduratath bhawitha kireemata methil aiso sianate wayuwa thataka wala gabada kara thibini.
ese pihituwima sandaha guwanin regena yana mohothe aushadha vanantharayen kellak kedi maha polowa matha pathitha wiya.
Kreedawe abhimatharthaya wanne , prathiwadi raju sthambanaya (chek mate) kireemai.
Aryan samaga kisima sambandhayak ethumata nomethi athara swadeshika veeravarayeki.
Ehidi rajina ema udgoshana karuwanta neethimaya margayen eeta virodaya pala karana men kiya sitiye ya.
Kegalle warakaopolada Morawaka nam gamak atha. Thwath boho morawaka namathi gam thibiya heka.
(purathana ha madhyathana Lankawe aithihasika sthana vistharay. 96 pita) mehima ethi perani sellipiyakata anuwa mema gallen viharaya palamuwa karawa eththe kana rajathumaya.
Me samagama, ohu eya welakweemata kriyawaliyak nirmanaya kaleya.
Esema thamba iruwak aththiwaarama matha athuraa ematha arsenic dravitha thala thel ethireema magin sudu kuubhin palawaa heriima saha sthuupaya thula peleti wardhanaya weemada walakana bawa ehi thawa duratath sandahan wei.
pruthiviya unusum vima
balaya pilibandava svadhina nirikshakayaku viya yuthuya.
ohu yudhamaya adhara ewana lesa Thanjawurnayakgen illa sitiyeya.
Kappagoda walawwa
Sobana sandawe
melesin ming rajawanshaya binda vetunu samaye sita Koreawa Kwing China adhirajyato dekvu aithihasika paradhinabhavaya avasan viya.
1992 Awasan bhagaya wana wita koyeshiyanuwan saha bosniyakwaru athara da asamagiya wardhanaya wannata wiya.
e sandaha godanaga ganna vu suvisheshi prakashaya aramunu lesa handinve.
Sumana samn deviyan wenuwen idikara athi mema dewalaya dambadeni yugaye dewani parakumba rajuge anin rajuge amathya aaryakamadewa wisin thanawu bawa selake.
ohu wesamuni nam ve.
Ohu yojana kala paridi sandata gamburu guptha sthana athi athara ewata hiru eliya nolabena athara lapa yanu an kawarkwath nowa ganga ha agalwala sewaneli we.
Boho manava posanaya dhanya varga visesayen bada iringu ,tiringu saha sahal mata ho venat pradhana ahara boga vana artapal mannokka saha ranila mata randa pavati.
mema praharaye pihituma ethem wita maginot rekhawa nisa sidu vuva wiya hekiya.
ema varshayema Burdhvanhi Jagirdarwaraya vu Sher Afghan Khan miyagiya athara Jahangir visin ohuge vendambuwa vu Mehr-Un-Nisa (pasuwa Noor Jahan adhirajiniya bawata path) Agrawa wetha kendawana ladde siya sulu meniyan wana Rukkhaiah adhirajiniyage pariwara sthriyaka lesa katayuthu kirimatayi.
palama yali idikirima sandaha Claveland palam saha injineru samagama path karanu lebiya.
bishopvarun dedenek ha
varsha 1980 di Pioneer Sikuru kakshikaya Sikuruge chumbaka kshethraya pruthiviyata vada kuda ha durwala vana bawa soya ganna ladi.
19wana siyawase kwin cheenaya saha japanaya athara pawathi mathabedhaya hethuwen 1894-1895 athara kalaye palamu cheena-japan yuddaya athi wiya.
madhyawedinta pudgalayan wetha ella kala heki balaya nisa pudgalayage nidahasa sima we.
e anuwa ewakata dipthimath ma baladaksha samuhaya vu 2 veni Galle Richmond vidyalayehi Pothaka baladakshayan 50 denekugen yuth relak pihitawanu lebini.
Mema dewalaye pradhana vimanaya rekha diyola shailiyen uthu ya.
Mudahera palamu masaya wanawita chithrapataya a
me nisa me chithra sigiriya belimata giya bhikshun visin andina laddak bavada piligatha hekiya.
Karnaya yanu shrujukoni thrikonayaka shrujukonayata sammuka palayai.
Etan patan pavatina viduli illumata sarilana sapayuma labadima sandaha lanka viduli bala mandalayata mahat parisramayak darimata sisuviya.
methaka di angaharu vishwa gaveshaka yanawa mangin ganu lebu chayarupawalin angaharu prushtaya matha drawa jalaye ithihasaya pilibanda visthara wada hondin idiripath karayi.
Subasinghe mahathaaya.
boho ratavala janavargika ho jathivadi vairaya nithi virodhi kriyavaki.
Polgasovita Sri Lankawe basnahira palathe kolambe disthrikkaya thula pihiti nagarayaki.
Mema awadiye dee minisa siyalu swabhawika wasthun deva nirmanayak bhawa piliganeemata pelambe.
Varsa 1956 pasu sanvardhanaya vu "valave ganga dakunu ala sanvardhana vyaparaya" yatate meta di vaga katayutu sidu karana mema kumburuyaya pradesayata bata sapayana punya bhumiyaki.
Kese namuth ratawal gananawaka balaganayan ha bhatakandayan sthira sanwidanayan lesa da pawathee.
Klinocci nagaraya muda ganimat samaga tama meheyum pulul kala sri lamka yudha hamudava el.
2003 warshaye mada, bhansali wisin mehi pradaana charitha dithwayata khan samaga kareena kapur thoragath athara, bajiraoge palamu bisawa wu kashibayige charithaya wenuwen raani mukarji thoraganini.
eththatama me sathvayan buddhimathda yanna wimasa belima thamayi aramuna. Dale Russelge kalpithayata padaka wena sebewatama jivath vuna Dinosaura visheshayak thamayai Trudon visheshaya.
Gela wesma
(Ihatha siyalu denama rupavahini kathamalawe peneesitiye siya chithrapata prawardanaya karanu sandaha ya)
Sathwa washayenama saama dekatama nirmathruwaraya eseth nathnam ehi purogami waraya ema kriyawa aramba kirime paramartha an siyalu denata Wada itha hodin danna bawa norahasaki e anuwa widyodaya piriwena wishwasidyalayak bawata path kirime paramarthaya hodin danne da An kisiweku nowa ehi wishwawidhyala adipathiwaraya menawma swamiya wu waliwiteye shi soratha nahimiyan maya 1963 di kadahingala soratha Himiyan wisinsanskaranaya kala darma shasthr on nathi kruthuyata anuwa un wahanse dakin wishwawidyalayak maha samudrayata samana kala hakiya.
Ahara pana,andum pelandum,niwasa idikireem,pravahana sewa ,sangeethaya ha darshanaya mowunge prakashana madya wu athara eya bahira sanskruthinta thama adahas prakashanayata mahangu rukulak wiya.
Pruthivi shila thanee aththe goleeya bhoo thati kihipayakini.
Adhyapanaya yanu mulika minis ayitivasikamaki.
Wisheshayen an prathikaara kramawalata wadaa eya rogiyaata sameepa prathikaara kramayakda we.
Parisarika Bhoogola vidyawa
mema maga soyadena pathuru adrushyamana lesa anekith drawyaya thula ebbawiya hekiya.
meyin bihi vanne kusalathavan vedi diyunu kara gath pirisaki.
Ema nisa owun adyanayata niyadiyak genawith ropana madyaka waga kireema awashya we.
pasel vatapitava alankara kirimata thurulatha ha vividha mal varga vevime.
rathna prasadaya
e wana thek prabhun samajaya palanaya kara gena yanu etha.
Wayanaya weli ha mati walin samanwithaya
Masayakata adu kalayakadi, tiyunisiyawa wasara 23k palanaya kala janadipathi sizne ei abidith ben ali palawa hareemata mema wirodatha samath wu athara, deshapalana prathisanskarana illa adatada eya kriyathmaka wemin pawathi.
Palath sabha cabinet mandalaya path kireema maha amathiwarayage upades matha andukarawaraya wisin sidu karanu labana athara eya pradhana amathyawarayada athuluwa samajikayan 04kata nowadi wiya yuthui.
ohuge mathakagara dewasthanaya pihita thibuye Thibanu susanabhumiye wagabim kelawara pasukalina Ramsasiyama idi wu sthanaye ya.
E anuwa 1955 may masa 03 wana dina sinhala wishwakosha karyalaya colombo rosmead pedese anka 109 darana sthanaye di wiwurtha karanu labeeya.
palamuwenma velenda samagamak prabala sthanayaka sitinawada?
Namuth pruthugeeseen rajakamata pathkale ohuwa nowa don philip nam kumarayawaya.
Sinhala jathikayange sampradayika keli hewath krida Sinhala krida nam we.
serapendiya
Kadalum kadandu pogum (sinhala: adarayen da samath viya yuthui) yanu 2016 indiyanu demala-bhasha prema wruthantha prahasana-natya chithrapatayaki.
agamethithumata jayaweva kiyamin handa nanganawa esini.
Sepauma saha prathiwahaya esurum stharayata ethul kireemata bhawitha wana drawa wiyapthaka niramanaya kara ethi akarayen diurum uparima karyakshamathawayen kriyakireema sadaha athishaya wedagath we.
ohuge asuna sandaha 2020 methiwaranayehidi senette sabhikayaku thora path karaganu labana thek, Arizona andukara Dugg Duzi visin ohuge antharawara adeshakaya path karanu labanu etha.
Gyongjuhi, Guhwang-Rihi hindi ran alepitha lokada buddha prathimawa, koriyawe jathika kauthukagaraya, Seoul
dura sthaanayakata sita waarthaa karana pudgalayakuge niweradi bawa pariikshaa kiriimata apahasuwee etha.
Welanda wanijya paribhogika katayuthu saha welanda sanwardana amathyansaye kotasak washayen kriyathmaka wana paribhoika katayuthu adhikariya magin paribogika arakshana regulasi palanaya we.
Ravindar wisin sidukala athara, kriyaadaama jawanika adhyakshanaya karana ladde Peter heyin saha Ram-Lakshman depala wisini.
Tharala gathividyawe getaluwalata visandum seweeme di boho wita tharalayehi pravegaya, peedanaya, ganathwaya ha ushnathwaya weni gunayan awakashaya ha kalayehi srithayak lesa gananaya kireemada athulath we.
Namuth 2015 may masa ohu kathamalawa athhara giye ya.
me magin samajayata vishala sewawak itu ve.
boho pariganaka kridawala thathkalina vashayen pariganaka magin thrimana akruthi videhumkaranaya kirime hekiyawa lebimata pera videhumkaranaya karana lada thrimana akruthiwala rupa sprites akarayata bhavitha wiya.
Paribogika arakshanaya
Igenuma yatathe adahas
Ekala Anuradhapuraye sita Attanagalla dakwa gaman ganeematha thibu margaya asabada, magee jayathawage wehesa niwa ganeema udesa mema ambalama idikota thibe.
mehi ethi jangha nam kotasa thala jangha saha upara jangha lesa bedenne bandhana kotase ethi boradam thunak saha baranda kotase ethi boradam hathak magini.
Gokayen yuthu hirawa da girikulen pahalata pana maranayata pathwe.
Mema nalaye ek kelawarak wasa thibu athara anek kelawara wiwurtha wee thibini.
Mema viharaye pihiti gallen wala biththi ramaneeya bithu sithuwam wali alankara kara thibe.
iwatha damana samaja
warthamanaye di jathyanthara Olympic kamituwa visin chess kridawak lesa piligena etha.
Pariganakaya yanu apa visin labadena kisiyam upades samoohayakata anuwa ewa kisiyam sekaseemakata lak lala heki, awashya woo Viteka apa hata ewa newatha laba gatha heik, ewa thama mathakaya thula thenpath kara gatha heki.
phaladayi pasala
Wegaya ha dishawa moosikaye CPU hi prakshepitha algoridamayan matha gananaya karana ladi.
Amenhotep dakwa aththe siya nawawana warshayen pasu babiloniyanu, hitait saha mitani rajawarun thaman samaga samadana wee thamanta pandurukappam geweemata kemathi wu bhawai.
(anek deka hamu wanne Harappawa ha Mohendajaroweni) Lorthalwalin hamu wu eth dala parinamayaka Indu nimna shishtacharaya thula pewathi kudama dashamasthanawalata beda thibuni.
Mema siyalu, amathara sankeernatha adala wanne pauranika, enam sapekshathawadi noawan doplar awaranayata we.
Pasuwa thawaduratath thama wishaya diyunukala ohu mema wishaya 1839 dee samaja vidyawa namin nam kaleya.
ethuma wasara 16k sewaye niratha wiya.
Mathdrawya bhawithaya agamika sankalpayak lesa yoda ganeemata uthsaya kala owun e sandaha amerikanu gothrika sankalpayak yoda gaththeya.
anuradhapura yugaye sithuwam pilibandava karunu selakime di boho durata mevaye sammatha varna kipayak pevathi bavath, rekhamaya chithra endima sulabha bavath pene.
mula di mema kathandarawala watinakama niweradiwa handuna nogath athara alewi vuye da semini.
Sidura wenas kiriima magin kshethraye gebura theeranaya karai.
ehidi thibu sabhapathi deshanayedi Brohier mahatha purana Sri Lankawe vari marga katayuthu adiyara hatharak yatathe thibu bawa pewasiya.
Samanali Fonseka
Ravindranath Thagorthuman wisin 1934 warshaye may 28 wana dinadi mema vidyalaya idikireemata mulgal thabana ladee.
Indiyavehi saha bamgladesayehi bhavita vana bemgali brel kramavala salakiya yutu venasak ati atara, aksara kihipayak venas bavak dakvayi.
Mehi yam theneththeku wisin ohuge bharyawa saha daruwan anatha bawata ho nadaththuwen thora bhawata path kerena widi widhana athulath karana ladee.
Mema perehare da gaman maga wanne dewalaye sathara mayim thula pihiti veedi hatharai.
ovhu Veerata vedi thabannata ilakkaya gena sitithi.
Mese allagath 300kata adika pirisa yapanaya kotuwa wetha ragena yana ladi.
Bihan saha thapkige premaya deka Dhruv irshyawen pasuwei.
2 - 1 siyawas athara kalaye len ashramayak lesaa pewatha Mahanuwara rajya samaye Kirthi Sri Rajasinghe rajya samaye diyunnuwata path len viharayaki.
namuth ita sapekshawa ismathu wi penena siyum wenaskam da weyi.
Ehi aluwa da thath medin nowa wayaleenaye men idiriyen wadanaya karai.
Narthana rachanaya ganesh acharya, brinda, shobana saha asthad deboo sidukalaha.
Rajasinghe rajuge kalaye sidu wu itha vedagath siduwimak vuye Landesin visin pruthugisin palawa herimayi.
meya sadanne kisi kaleka awalangu kala noheki akarayataya. Mehidi thyagalabhiya miya giyahoth anuprapthikayanta uruma ve.
Hindu bhakthikayo shiwa deviyange padaya yai salaka shiwanadipadam yaida pruthugeesihu adamge kanda yai salaka peeko adam yaida , engreesihu adam speak yaida handunwanu labai.
Samahara wita krushikarmika katayuthu hethuwen ganga wala gaman marga wenas weema ha ron mada bandeema nisa meya siduwannata atha.
Meya samaga sambanda wana asthi sema ansapalaka da yugalamaya we.
Jalaya mrudu kireema yanu, katina jalayehi athi, calcium, magneesium, saha wenath boho loha ketayana iwath kireemaya.
tharaka vidyavedi Doppler acharanaya bhavithaya, tharakawala vidyuth chumbaka varnavali santhathika novana bavata ethi apage denuma matha randa pavathi.
Praharaya hethuwen yanaye gaman gath magin 48 deneku ha kaarya mandalaye 7 deneku athulu siyaluma dena jeewithakshayata pathwa thibe.
Hona yanu yuropaye gamga aturin pradhana ekak vana atara, eya svitsrlantayen arambi agnidiga pramsaya osse gala basiyi.
pasukalina sanwardhana katayuthu thulin boodhi bharakara mandalaya visin 1997-06-20 poson pohoda ghantara kulunak sada me maluve niravaranaya kara thibe.
sandehi vayu golaya nirmanaya vima sandaha thawath vedagath prabhavayak lesa patapatanaya nam kriyawaliya hendinviya heka.
Anathuruwa ema jaiwamaya ghana apadrawya akriya kara iwatha dammema ho newatha prayojanayata ganeema sidukarai.
Cricket kridakayekda wu nonis mahatha pasala thula prabhala kriket kandayamak nirmanaya kirimada suvishesa karanayaki.
eya Harshata pem karana namuth, Raghuweerge pelambawima matha siya piyage ghathakaya Harsha yeyi wishvasa karayi.
dinakata kolayak ho gediyak weni deyak pamanak aharayata ganimin sampurnayenma wage niraharawa gatha kala ohu dinak gangehi diya namin sitiyadi klanthawa eda weti diyehi gili maranayata path wimata asanna thatthwayakata path wiya.
Melesa, heela hasthin bhawithaya boho lesin seema wanne asiyanu hastheen wethin gahanaya wana (ho preadi gahanaya wunu) lokaye pradesha walataya.
Inpasu owun LM newatha peedanayata path kara nida ganeema sandaha soodanam wana ladee.
Pideni kapa ganimata paminena siyalu yakku berakara gurunnanse samaga sanwadayaka yede
Poorna dahanaya siduwana lesa seerumaru kala wita bunson dahakaye della samahara pasubim yatathe adrushyamana thathwayata pathwiya heka.
Prathimawe daknata labena usathi kirula, digaga muhuna saha ella wetena se sekesi athi vivaraye reli ratawa anuwa mema prathimawa koriyawe dakunu jolla palathe bauddha viharasthanayak Sandaha ingayun (kri.wa. 1615-1663 athara kalaye kriyakari wu) nam bhiksuwage moolikathwayen katayuthu kala bauddha bhiksuh moorthi kala gurukulayak wisin nirmanaya karannata athai anumana kere.
Ema balapemen midimata own vivida uthsawa ha charithra krama pewath wuha.
Monara
gillawu pieoni mosthara sahitha wattakka hedethu Seldon kothalaya, Koreawe jathika kauthukagaraya, Seoul
1953hi Korean yuddhayen pasu uthuru koreyanu nayakayek visin dakunu koreyawata paya thebu palamu awasthawa da meya viya; Janapathi Moon da swalpa velawakata uthurata pa thebuwe ya.
Mehi pradhana charitha nirupanaya karanu labanne Srithi ja, shabbir aluwaliya, Manal Thakur, Urjith Thaneja saha Vin Rana wisin nirupanaya karanu labai.
Sri lankawa hunugal, miniran, khanijamaya wali, manik, pospet, jala widulibalaya wani swabhawika sampathwalin da yuktha we.
avasana shakthi mattame nidahas elektona pavathina paramanuvalin sedi ethi onema dravyayak sannayakayak ve-
Udarata rajya ashriyha wedi lunu karmanthaye diyunuwata oiyawara ganimamese wiwidha margayangen udarata rajadhaniya araksha kara ganimata Katayuthu kala palamuwana wimaladharmasuriya raju hadissiye walandunu darunu una rogayakin kristhu warsha 1604 di maranayatapath wiya
mema pathkirima sandaha pewathi matha wimasum Norway, Pranshaya, Canadawa, Switzerlanthaya, Germaniya, Nedarlanthaya saha eksath rajadhaniya weni Demala Diasporawa wedi vashayen sitina ratawal thula pewethvu bawa pewseyi.
thama sahodariyada palamakin weti jalaye gilima nisa miya gos etha.
IPL Youtube osse sajeeweewa wikashaya wana lowa prathama kreeda ulela bawata pathwiya.
buruva gesima
124. Hansonsa viharayen hamuwu hindi kirigarunda bodhisathwa prathimawa, koriyawe jathika kauthukagaraya, soul
(Ehi samajikayin hathara denagen dedeneku danata ho ita peta komiyunist paksha samajikayo wuha.)
pinthuraya
Americanu loka yuddhayen pasu ethi vu nidahasen pasu brithanya hithavadin ha Afrikanuvan Bahamas vetha pemina erata vevili arthikaya goda nenguha.
Gihiyanta nemata pen deema
Niti vrttiye sampradayan saha paricayan yuktiya veta vana janatavage pravesaye vadagat angayak vana atara nitiye desapalanika Padanama vana samaja ayatana, prajavan saha havulkaritvayan handinvima sandaha sivil samajaya yana yeduma yodaganu labayi.
Halpe patthini dewalaya
Samudraguptha raju noyekuth anshawalata samarathakam penwuyeki.
mahalu wayas wyabadha athara vibhranthiya (sihi wikalathawa), aushadha visha wima ho gesma vyabadhayak wiya heka.
Ath diga kamisaye wyja gelak ethi athara, thethamanaya urageneema saha kshudrajeeveenta prathirodaya dehweeme gunanga da etha.
Kuveni asna arambha wanne "swasthiwara thibhuvanadhara gunarathna varakrodara durvarathara ghora marari bhankara kalanara harakara ghanakara kalhara…"
me akarayata dashaka thunakata asanna kalayak pura lankawe samaja deshapalanika arthika menma sanskruthika prpanchayanta barapathala hani sidu kala thrasthawadaya 2009.05.19 wana dina yudamaya washayen parajaya kaleya.
kisiyam paramanuka nyashtiyak Alpha (x) anshuwaka vimochanaya karamin vikiranashili kshaya wimata lakwana wita prathiphalaya lesa arambhaka muladravyayata wada adu paramanuka kramankayak ethi muladravyayak lebe.
Mema parimaana dewargaya californiyawe bhuu kampana widyaakgnayeku wuu Charles Richter wisin soyaa ganna ladi.
mema pehedili kirima anuwa thrithwa bandhanayata ihalin P kakshika athichchadanaya wi pawathi.
vishadaya ha mano prathikaraya - mano roga visheshagna Neel Fernando samaga
mul kalina chayarupa adhyayanaye di peni yanne boho rodi kanthawan udukaya nirwasthrawa siti bawaki.
Kadolana shaka walata amatharawa shaka vishesa mema madu ganga ashrithawa deka gatha hekiya.
ethem Rajputh vanshavathun rajawarun siya diyaniwarun mughalvarunta vivaha karadime adahasata akamethi vuye eye nindawak lesa selaku heyini.
mul sthanawala thibenne pruthugisin visin idi karana lada devasthanayi.
Shashee Wijendra
Kolamba athahara dameema pruthugeesinta siduwu athwaradeemak bawa pahadili wiya.
vishala varimarga, wev nirmanaya karamin mana jala palanayak ethi kirimata sema rajya palakayekma uthsaha dara thibe.
Piidanaya yana sankalpaya tharala sshithkiya saha tharala gathikaya yana adhyayanayan dekatama kendriiya we.
Ewa naw thatakaya ha gangawa sambandha kala peeli lesa bhawitha wee thibuni.
Eta hethuwa, eya hudu thani ekakayak noweemai.
Vishama posheen we.
Bhrammayinta da sema vitama dhayasanayen sitimata beri nisa domanassaya ethi we.
krushi karmaya siyalu dhanayata mula lesa piligena nidahas velendama agaya kala 18 wana siyawasse Pransha arthika vidyagnayakuge Physiocra nam nyayata anuwa bhumiya, mulu dhanaye mulashrayak lesa selake.
E weddi sagara ahara jala wala ihala purukwaga sthanagatha wela hitapu ikthiyosor, plesiyosor weni jalaja uragayan kemen nashtawa yaddi sagaraye bihisunuma wilopikaya bhawata pathwune mowun.
ema ekabaddha prakahanayen avadharanaya kala ek vedagath karunak vuye kalapiya sahayogithavaya thulin balaporotthu vanne denata ema sabandathavalata ashinsanayak (Complimentary) kirimata bavayi.
Ohuge sangeetha kandayama asalwesiyanta mahath karadarayaki.
Wiwida ratawal adala rate drushti konayata meya artha dakweema saha namkireema siduwe.
un vahanse maha sagaraye rala vegaya balawath da, pattahna pakaranaye naya mukhaya balawath deyi sithuha.
Meer ali Huseini nam charulekahana shilpaya wisin mema padyaya sithuwam sahitha ath lipiyak lesin prakashayata pathkota atha.
DNA sthalakaya palanaya kirima topoisomeraseswala pradhana karyaya wana athara menis vinashakara sailawalata ovungema DNA ha sankalanaya vima ho ovungema akruthi thana genima sarthakathwayate pathwima adu we.
Meme sthanaya grasanikawa wardhanayata da wadagath ya.
-1 ha 1athara namuth shunya nowe nam, shunya kara ghathiya aduweemak siduwe.
Bauddha sampradayayan wisin, abhaya, oththadha, saha manali yana kumarawarun, siha, ajitha, dummukha saha sunakaththa nam senpatiwarun yannan athulu keerthimath lichchawiwarunge nam bhawithaye pawathawa ganimin sita atha.
Thapki buddhimatha saha dairyawantha yuwathiyaki.
Ema kaalaya thula dakunu ardhaagolaya owunge wiyali kalaapaya athdakii.
Pujava sidukaranna itama sadahavat ha karmaya ha karmaphala visvasa karanneku viya yutu atara, pujava labana bhiksuva da gunavatkamin yukta viya yutu ya.
Mehidi yapanaya rajyata anayana drawya sandaha gewim kirimata nohaki wimen ema katayuthu nawatha damana ladi
mema avasanavantha siddhiyen pasuva rajaya visin pradeshaya 'vishesa arakshaka kalapayak' lesa nam kota, Wilpatthuwe arakshaka murapalakda pihituvana ladi.
Yapanaye sillale gramaya thama madyasthanaya karagath methuma gemburu wishwasayakin ha mana lesa sanvidayana wu katholikayan pirisak wethata thama sewaya regana giyeya.
Yakun owunge nayakaya wana wesamuni raju yatathe katayuthu karathi.
Eya spanna mawathe pewathi arakshaka mura kutiyak wana athara spanna yuropaye balaya nathu karagena siti athara 16 ha 17 shathawarshawala batahira ardha golayata ha obbata balapemak athi kaleya.
Ruupavahini karmaanthaya thula "ruupavahini kalaa saha vidyaa sadahaama wana jaathika academiya ' tada egayeem sammaanayak pirinemiiya.
Namut sivil niti sampradaye nava lekhakayange ha ugatunge mata valata vadi bharayan labade.
W. P. Ariyaratne
Koriyawe maha Sejo Hyejan Sunchon Chedo Yolmun Yonmu Jidok Yungon Sonsin Myongye Hyumsuk Inhyo raja
Ape gama parishraya
(vavulange wage) mul mesozoika nidarshakawala sita pasuwa Cretaceous nidarshaka dakwa adhyayanaya kara balanna puluwan mul kalinawa dath pihiti mukhayan saha digu walga pihitiyath Cretaceous awadhiya venakota dath awama vela valga kshinawa yanawa.
ema nisa palakayata gabadave ha varaye siduvana kriyakarithvaya ekavarama nirikshanaya kirime hekiyawa lebuni.
Budunvahanse jivamanava hun kalayedi pava mema sthanaya pujaniya lesa salaku sthanayak vu atara, eya evani andame pujopahara lat ekama sthanaya viya hakiya.
Protona saha niyutrona walin sadunu paramanuka nyashtiya wata kakshika walata piwisemin ilektronaya paramanu thanai.
maranayen pasu luthinan aladeniya kapithan dhurayata usas karana ladi.
nuthana vaidya kramayata anuwa pudgalayage sharira sanipayata badha karanna vu kawara ho thatthwayak rogayak lesa wisthara kere.
Indiyanu kridakayin atharin diguthama test abhivurthiya vetha himikam kiyanneda ohuya.
Pariganaka vidyagarayaka pariganaka kriyakarakam kalamanakaranaya sandha behewin iwahalwana mrudukangayak isuru linaks pariganakaya thula sthapanaya kara atha.
Malinga sthrin samanyen malingayata athulath karaganunee labala awadhiyedee ya.
Siraya janaya thaiwana diwaine dakunu batahira pedes samathala weralasritha thanithala pedeswala ha eeta samana pedes wana nagenahira welarashritha pedese jeewathwiya.
anathuruwa ohugen pewathennan saha senpathin athara civil yudha saha keraliwalin gahana vu alpa lesa varthagatha yugayak erambini.
Dheega nikaya paridi, lichchavivarun vishista gothrayata ayath wuha.
in pasuwa varshikava pawum 1000ka badu mudalak ayojakayan athare beda harina ladi.
aparadhayaka mulikanga nishedhanaya kala heki vitthivachaka lesa handunvana vividha thathvayan pavathi.
Nonis mahathage samayedi wishesayenma hokee kreedawen suvisheshi samathkam dakwannata samathwiya.
Guhawe dakunudiga muhunathehi wishnu ananthasayan iriyawwen nagayaku matha wethira sitinu niroopitha ya.
Sokgathap (shakyamuni stupaya), bulguksahi thun mahal stupaya, gyonju
Madyastha arthika wishleshakayan ge wiwechana nosalaka harimin 1980 dashakaye sita anugamanaya kala tharangakari prathipaththiye moolika haraya wuye prathi mila theeraka katala givisum thyaga pathrayai.
•dehavaranaye sweda granthi, sneha sravi granthi etha.
sathara pitata kerakeyi sonda getthama
Mulu sambanda wana plywoom kotasa kapa demiya yuthu we.
e wenuwen siyawasa jamboriya Mahinda Rajapakse janadhipathithumage pradhanathwayen Dambulle Kandalama D.
nirikshana ha paryeshana padaka kotagath mano vidyawa magin minisage athdekim saha hesirim e akarayenma vigraha karayi.
mehi di adhi pidana thala bamanayen nikuth wana humalaya newatha Boileraya thulata yawa newatha adhi thapitha humalaya bawata path kara atharamedi pidana thala bamanayata yawanu lebe.
e sandaha hethuvana pradhana aropana vahaka electrona ha protona ve.
pasal janamadhya antharjalaye di sisunge dedi vivechanayanta lakwa etha.
Minisun wisin shaka owune upan bhoomiyata wada boho atha pradesha walata pathuruwaharinu labana athara mese handunwadun shakawalin samaharak akramanakari shaka bawata pathwa deshiya wishesha iwathkaramin pawathin parisara paddathiyata hani sidukarai.
Agramatha Samaras wisin illa siteemen anathuruwa, thanathurudhari janadipathi papulis wisin december 31 dinadee janadipathimaya niyogayak nikuth karamin parlimenthuwa widimath lesin visuruwa hariye, andukrama wyawasthawa wisin niyama kara athi paridiya.
Owungen galawannanam nama witasiyawun thamange nijabim walin aathata ya yuthui.
Newatha muhudata anuwarthanaya veema api handunwanne Revers Evolusion kiyala…
thapaja chalithaya hethu kota gena sema anshuwak magin ma vimochanaya karan alokaya sulu vashayen raktha ho nila visthapanayanta bandun vi thibimata ida etha.
mehi chayarupakaranaya bhavithayata amatharava vishalana kacha vichalya nabhiya durakin yuktha durekshayak lesada bhavitha kala heka. Meya laser kirana kadambhayaka pramanayak ven kirimata da yoda gatha heka.
Yapanaya rajyaya thula thibu ekee sampradaye itha wedagath agamika godanegili kisiwak pruthugeeseen wisih karana lada winashayedi ithiri nowuni.
Pu 2-1 siyawas athara kalaye gal len asramayak lesa pewathi kuragala, anuradhapura yugaye sita ma metha ithihasaya dakwama sanwardanaya wu bouddha pujaneeya puda bimaki.
Lokada nishpadanaya sandaha awashya thamba ho tin loha bali ho rote weni kuda diwayinwala akara washayen nomathi nisa, lokada mema pradesha wetha anayanaya kale yai sithiya heka.
Vana vinashaya.
swamiya ethulu pawle ayage awadhanaya behewin balaporotthu wena mowun thamanwa nosalaka harinne yayi hengunoth behewin duk wana bawath, ahara pawa prathikshepa karana bawath dakinna lebenawa.
Mutthusamigeni.
vargaphalaya saha kshethraphalaya
Rupa widyawedi rupa sakasuma yanu adanaya rupayak wana wita onama akarayaka tharanga sakasum bhawitha kara ganithamaya kriyawan bhawitha karamin rupayange sakasima sidu kirimai.
mehi krura polis niladhariyaku siya birindawa pehera ganna, nithi ullanganaya karana gothrika nayakayaku pasupasa hambayayi.
Abhyawakashaya wetha yamata bhawitha karana yanawaki
Bala rekha yanu kshethrayak thula thabu dhana aropana ewa matha balayak yedena balaya nisa gaman karana pathayai.
Siyamhi hasthayin, danduwam niyama wuvan paga mara demimata pera guwanata wisi kirimata purudu kara etha.
Badhakari nowe.
Sathakarnige bisava vana Vashishti siya semiya hata vasa laba denu pilibanda asubha peranimithi sihinayen dakiyi.
Badulla distrikkaye haputale chanda kottashaye koslanda nagarayata nudurin wellawaya pare pihita atha.
thada niyagaya menma dakunu indeeya aakramanikayan owun yatath karagath pradesha wala wuu wevu amunu aluth wediyaa kiriima haa nadaththu kiriima pehera heriima meyata balapewe ya.
Indar eyata niwasata yana lesa pewasuwa da, Saru Indarge thuwalayata satthu karayi.
Manipuri
Ohuge newatha upatha wana harsha dirt-bike dhawakayek wana athara, indu kerehi premayen bendei.
Ozona kshaya vime yanthrana deka shakthimath wanne CFC saha Halonawala vimochanaya wima ihala giya witayi.
Robert Webster nam pramukha pele vishesagnayaku american scientist nam sangarawe prakashayata path kala lipiyaka sandahan wanne Mulu lowama athi vishala minis marana sankyawak ethi kala heki wasangatha roga thathwayaka elipaththe sitina bawai.
129 . siti ran alepitha lokada bodhisathva prathimava, lee-um kala kauthukagaraya,Yonginn
diya walasa gemburu abhyawakashaye vinashakari parisarayaka vuvath thama jivithaya beragatha heki ekama sathayi mulu lokaye ma inne.
ohu rasayan vidya anshayen da, nawa soya genim bohomayak sidu kaleya.
wedi netuma, sinha netuma, walas netuma, koti netuma weni narthana angawala angampora satan shilpiya kramawedayan daknata etha.
guruthvakarshanaya sema vitama skandha dekak ekinekata akarshanaya karana namuth vidyuth kshethrayaka di aropana dekak akarshanayakata ho vikarshanayakata bhajanaya viya heka.
ege dehaya Afghanisthanaye Kabulhi Barberge udyanaye (Bagh-e-Barber) pahalos wana mattamehi bhumadanaya karana ladi.
Ehi prathipala labaganuye wahal meheyen nowa parampara gananaka janathawage ekathu wu shramayeni.
Delthota Pradeshiya Lekam kottashaya
Sampradayika caityaka siyalu kala nirmanayan nirupanaya kota mema caityaya nimava eti atara satara atata muhuna la samadhi suvayen veda Sitina buduradun nirupita hindi pilima 4 kin ha mal asana 4 kin meya anga sampurna caityayaka lakṣana vidyamana karayi.
meya rekha diyol sthala kramayen yuktha ya.
Ayage vastra avabodhaya pilibada varnaya se salakena kirisudu pahaya darayi.
Pantheru kavi
thakshanika heda gesima
Emenma mema pavithra kala jalaya newatha waarimaarga katayuthu sandahaa ho udyaana haa kreeda piti wala haritha bawana wedasatahan sadahaa hoo yodaa gani.
Pasala arambeemen wasara harakata pasu 1895dee prathama thyaga pradanothsawaya pawathwunu athara, ethan sita sema wasarakama eya pawathwana ladee.
Jeevithaye nawa pibideemak athiwana yugayak lesath upaghe sita kramayen siduwemin a wardhana kriyawalinge paripakathwaya arambaha awadiyak lesath nawa yowun wiya handunwanu labai.
Kilinochchi satana awasan wimath samagama kolamba kotas huwamaruwa warthagatha 5% pamana ihalayamak pennum kala athara rupiyale agaya sthawara wimada sidu wiya.
pataka prajawa abhibhawamin thakshanaya pariharanaya karan piris dinen dina vyaptha wemin pawathina nisa, Sinhala vishwakoshaya da antharjalayata pravishta kirima athyawashya katayuththaki.
Aya visin usula atte rajuge mava (Mw.t-nswt) yana padaviya pamanak heyin, aya samanya vasiyaku vannata atayi visvasa kere.
kata dodawanne giya giya thena peralenne
Jalaya nikuth kiriima sidu wuuye aaraawen( aga kotasa) patan gena kethma kramaya yatathe wewata aasanna idama dakwaa kramaanukuulawa nikuth kiriime prajaathanthrawaadi kramayakataya.
Ubhayajeewi sathwa wishesayaki.
Ruhune sitan enne ali maalliye
4. Gause prushtayaka hedaya, parima wenas kalada eya thulin galana sapala vidyuth sravaya novenaswa pawathi.
133. Nelum pohottuwaka hadathi porcelain kethalaya, hoaam kala kauthukagaraya, yongin
hasthi pakshiyata ayath yeyi vishwasa kerena bitthara canary dupathwalin soyagena etha.
Mewa peyata kilometre 400ka pamana wegayen gaman karana athara metre 20-30k pamana usata vihidei.
Udyanaye pawathina shaka prajawa wiyali sadaharitha wananthara walata ayath we.
2006 Juni masadi arambha kala mema nalikawa thula pravurthiwalata amatharawa wenath vividha wedasatahanda vikashaya kere.
Lankawe sema niliyakatama aya pasubim gee gaya athi athara laksheta kodiya chithrapataye Joe abeywickrama sandahada pasubim geethayak gayuwaya.
E athara singa kema pamanak thama arthika katayutthaweema ha sthreenta udukaya wasa andum andeema ha samajeeya ha arthika deshapalanamaya washayen rodee janaya pelu thahanchi iwathwiya.
Ithaliye, rajaya wada sodisiyen sitiya yuthu rajya thathwayak prakashakara sitiyeya.
Dewanna wooye - Juse Vaas piyathuman indiyawe gove puthrayeku nisa gova purayedi eya dee pawathwiya yuthu bawai.
Thama yana margaya niwaradidai newatha kalpana kara baleemata siddhartha sithuweya.
PayPal yanu antharjalaya thula kriyathmaka wana mudal huwamaru sewavangen janapriyathama menm wedima bhavithakaruwan pirisak ethi sewavayi.
Hindu bhakthikayan nitharama thilaka thabana athara, uthsava awasthawaladi wisheshayenma thilaka thabai.
Usas pela adhyaapana katayuthu 1988 warshaye sita aaranbha wiya.
miyagiya Romulus nagaraye namata upath denawa Romaya namin.
Juriya visin owun dedena veradikaruwan lesa theeranaya karana lada athara marana dandanaya niyama karana ladi.
Mehidi "salakanuye" balaya kriyakarana akshaaya othse wasthuwe chalanaya yi.
thuwala kalaha.
Sooryalokaya athi vitaka chayaroopayak laba ganeemata shuttera wegaya thathpara 1/125 k pamana we.
Anek udbidha udyana hathara wanne peradeniya udbidha udyanaya, henarathgoda udbidha udyanaya, mirijjawila udbidha udyanaya saha seethawaka udbidha udyanayai.
chalana roopa kalayedi naluwange hesirim thathparayata kipa vathavak adarshayata gene.
Pearson mahatha wasara hatharak viduhalpathi lesa katayuthu kala athara ethumagen pasu O.
Sanskruthika kanthawadaya magin samajaya sanskruthiya magin asadaranayata kon kireemata ha mardanaya kireemata lakwa athi kanthawa balaganweema sidukarai.
rajya palanayedi palakayata thikshana buddhiyak thibima athyavashya ya.
Karaite yudew agama weni saddusiwarun lesa, - rabbiwarunge nowan yudew dewana araliyagaha kalaya nikayan ithiriwa lesa thamanwa nirwachanaya karai.
Parli dharma granthawala sanyuktha nikaye mema pancha neewarana dharma sameepayanma nirwanaya langa kara ganeemada upakaree wana saptha bhojjanga deshana kara atha.
Pradana nagara sabhawa, wisin niyamakerena sabhikayek wisin ek ek distrikkaya paripalanaya kerena athara, ownge pradeshiayehi nagarikathwaya ho yatithala pahasukam weni katayuthu sambandayen tharamaka bhaladikariyan ek ek aya sathu wei.
Merry Kellista Fernando
mema shailayan sampradayika narthana shilpinigena ha guruwarungen pewatha ennaki.
mehi 7 vana siyawasata ayath vedagath bithu sithuvam kotas kihipayak dekagatha heka.
utthara dhruwaye shitha kalayedi pamanak midunu carbon dioxide (viyali ice) meter ekak pamana ghanakama thuni thattuvak lesa pethirena athara dakshina dhruvaye meter 8k ghanakama ethi nithya ice thattuvak etha.
Alfavirus yana ganayata ayathwe.
Ksudra jivin yanu svabhavika parisaraye sama tanakama pahe vasaya karana piyavi asata pahadiliva dakagata nohaki, itama kuda anviksiya jivin ve.
mita nudurin rathnaprasadayata pitupasin ewenima kalathmaka sandakadapahanak etha.
Mda welawakata pasu ema sthanayata maha warshawak ada halennata wiya
"Thangalle" yana Sinhala nama lebi ethi ayuru pilibandawa janapravadaye vividha mathimathanthara pewathiyath in pradhana mathaya vanne thapassuBhalluka velanda debeyan visin budun vahansege kesha dhathu vadamavagena emedi atharamagadi muwa dowa genimata ekthara pradeshayakata pemina ethi athara ovun dedena visi dhathun vahanse asala ethi galak matha thaba muwa dowanaya kirimata gos ethi athara mohothakin "raang" ga shabdayak esi ethi bewin dedena heri belu wita deka etthe dhathun vahanse avakashaye veda vasaya karaddi ema gala peli gos ehti bawayi.
Josephge dakshakam dutu ohuge piya wedidura adyapanaya sandaha gowa wishwidyakayata yawanu labeeya.
Ewita uoo ema pudgalayawa thama tholuwen alla, ihalata gena ohuwa mara damai.
Anek athata shrama balakaye aduwimak,amudarwaya wala kashaya wimaka ho swabawika wayasanayak hethuwen bawthika pragdanaya aduwimak ni.
Wiharsthanaya upasthambahawa sthapitha wu len, pokunu, shila leskana, sadakada pahana, piyagata pela, purana wihara mandiraya, ethihasika dayab dwaya saha badagiriya maha wawa yan sanskruthikanga gammanayehi ithihasika fedathwayata sakshi sapayau.
nawa parlimenthuwa kendawimen anathuruwa, janadhipathiwaranaya yali erambunu athara 2015 Pebarawari 18 dinadi, Sirisa-ANEL sabhaga rajaye sahaya lebu kruthahastha Endy deshapalanagna Procopis Pavlapulos visin chanda 233 labamin their path wiya.
Ohu aganuwara wishala janawasa pradeshayak saha ehi wu janawasa 20,000k samaga iwath kara damuge dadayam bhoomiyak idikireema sandahai.
Bimmal washayen handinwenne dileera wishesayaki.
Aluthnuwara Dedimunda dewalaya ha sambandha athithaya kristhu varsha 1153 sita 1186 dakwa raja kala palawana Parakramabahu rajathumage kalaya dakwa gaman karayi.
Sri Lankawe ewaka pawathi samajeeya arthika deshapalana thathwayan apuruwata wigraha karana meya aithihasika ha manawa vidyathmaka washayen itha watina kruthiyak bawa ithihasagnayan ha manawa vidyagnayan piligani.
antharayata path bhasha sandaha padanama
Vidyalaye 75 wana sanwathsaraya samarimata sisun 2500 ka pamana sahabhagithwayen vidya athkam ha kala pradarshanaya pawathwima.
Pareekshanagarayedi mowun wena wenama adyanaya kireemata, ek wisheshayak pamanak adangu wana ropitha sada ganee.
Aya pawasanne Meri Wolstankraft weni pramukha sthriwadiniyak pawa me adahasa anumatha wana akaraye matha dara athi bawai.
methiniyan sema dena karamin sam ba"
Doluw pradeshiya lekam kottasaya
Kawya akruthiya ha sambanda angayaki, chandasa
Mema shailiya perciyanu akimenid wasthu vidyawa sihiganwai.
budun vahanse wamathin pathrayak dara sitiyi.
GNU/Linux onema Windows gonu paddhathiyak samanga anukula vana athara Windows meheyum paddhathi kisidu GNU/Linux gonu paddhathi kisiwak samaga anukula nowe.
Eya wisin jalanala wada awul karawana hunugal kalkaya sadimata saha galwani wikhadanaya sandaha hethukaraka wiya haka
Mema gramaya ema disthrikkaye pradana gramaya wana athara lublin palathata ayathwe.
Ehidi rajatuma kontaye vu sarvagna dhatun vahanselagen sayavarna buduras kontaya vata vatiyak, valallak lesa vihida yanu dutu Nisa ras valalla yana teruma ati (ras yana teruma sahita pali saha sanskrta bhasave ena "marici" yanna charichi -> marisa -> mirisa lesat, valalla yana teruma sahita sanskrta bhasave ena "vrtta" yanna vatta -> Ivatti -> vati lesat bindi avut) "mirisavatiya" yana nama eyata yedu bava ema matayen kiyave.
Sri Lankawe poojaneeya sthana
chayarupavala pilivelin chithrapataye vellosireptarayan, vellosireptor mongoliyensis prathinirmanayak, sanandanathmaka pramanaya.
Dominiyan rajyaya dinaya yanu, 1867 juli 1 vana dinadi dominiyan rajyayak vasayen kanadava sansthapanaya kirima sihikirima venuven pavati nivadudinayata bhavita kala nama veyi.
Kapu nool apanayanayehi ihalama thena ganne pakistanayai.
Cleark pahadili kaleya.
Muslim sangamaya pakisthanaya namin vena ma ratak ilviya.
Kalu/Nil peheya sita la thembili/dumburu(ayadeen drawanaye warnaya) peheyakata harena warna viparyasa labena thek pareekshanaya kara gena yanna.
Athara laka mulu theda'nasaka yasa resin alu kara babalawee ''
sansandanathmakawa bohomayak pura vidyathmaka wedabim sapekshawa mathupitata asannayen pihitayi.
Mehi sithuwam shilpiya kaurun dei methek nishchithawa handunagena netha.
Sandhya Kumari
Udarata usas kulawala kanthawan handinweemata saha owunta amanthranaya kireemata atheethaye sita yodaganna wadanaki.
Seethawaka rajadhaniyaye rajeku wana rajasooriya raju palamuwana rajasinghe rajuge munubureki.
Gluwona, Bosona yana anshu wargayata ayath wana athara bosona bhauthika shakthin sampreshaka lesa kriyakala moolika anshu wargayai.
Ema nisa bohomayak karunu ema wyawasthawalin kiyawenne natha.
pravegaya men ma vegayehi da mana lebenne durehi mana kalaye manayen bedu witaya.
Madyama rajayata ayathwu adyapana amathyanshaya wisih muladi palanaya karanu laboo bahuthara pasal sankayawak desheeya wishaya malawatha ayath bhasawan wu sinhala, demala da sulu pramanayak engreesi pasalda kriyathmaka woo athara pasuwa eya palanaya karanu labuwe palath sabhawa wisini.
Garbhagruhaya
mulashra bhavitha kirima saha ema mulashra varthavala dekvima.
Eya balaganayak ho yathrawak lesa pewathiya hekiya.
Eramuduliyadde Walavva
mehi enduma wanne sudu sariyak ha rattharan patin opa demu Kasabu namethi vatiyayi.
Sri Lankawe dakunu madyama kotasa hewath wishama madyama kandukaraya rata meda pihita atha.
Bhikshu shashanaya pihituweemen wasara 5kaga pasu bhikshunee shashanaya arambha wu athara budurajanan wahanse eyata anumathiya labadunne margapala labaganeemata Purushayata ha sthriyata athi hekiyawa samana wuwath amathara vinaya neethi paneweemeni, bhikshuni shasanauye arambhaya sandaha madihathwooye ananda theranuwanya.
umbe ammath itha kaluyi numbe appath itha kaluyi numba nalavana math kaluyi numba vitharak thala elaluyi
Male jatika kasim jaya saha ema mahatmiya baya sauja yana demavpiyange devana putu lesin, 1890 janavari 1 dinadi, galagedara nagarayehidi, ti.
Sthira khanija warnawalin yuth (bhoomiyehi pihituwa athi palakaye ASI sandahan karana shakamaya warna nowe) warnaka wiyali badamaya matha athulath kerune kisidu laatu wargayak ha misra nokara ya.
mishra svarupaye pathra kalavedaya.
Poduwe meya ek ek pudgalayage manase parinamayata samanthara yai comitt diteeya.
Me nisa pumci ladaruvan sitina nivasakata nam movun etaram sudusu naha.
vatada ge ethulatha bitthiye pansiya panas jathaka kathave sambuddha charithaye vividha then nirupanaya karanna vu vichitthravath chithra 75kin yuktha ve.
kese namuth den Hangul lesa hendinvena Koreanu vagmalava, 1440 dashakaye maha Sejong rajuge mulikathvayen vidvathun pirisak sampadanaya kala namuth, eya pasukalina 19 vana saha 20 vana siyavase mul bhagaya vana thek pululva bhavithayata nogenini.
kalayakata pera eya abhyawakashayedi akriya wi etha.
Ehi poorwarambhaya tam wools saha lester porge pilimatath wisin diyath karana ladi.
207. 'Divyamaya ashwa' sithuwamak sahitha sedala piyanak, diwyamaya asha sohongeba thulini, koriyawe jathika kauthukagaraya, sole
Adika washpasheelithawa, adu prayasthathawa saha thapa ha widyuth pariwaraka bawaya wani bawthika lakshanada; ihala ayanikarana shakthin ha widyuth rinatha agayan dareema Saha anikuth sanyoga samaga prathikriya kirimedi sanyojana ilektrona hawule thabaganimin ho akarshanaya kara ganimen sthaithawa lagakaraganeema wani rasayanika lakshanada aloba penwai.
ethillu Abbar dandak magin aropitha bola dekak da ekinekin vikarshanaya we.
Dinapatha hewisi shanda pooja pawathwa udasena 6.30ta pe.
1940 dashakaya paasale sanwardhanayata suwisheshii dashakayak wiya.
Deshapalana widyawa pilibanda mahacharyawarayek wana Harald.D. Laswel wisin 1948 di idiripath kala sanniwedanaya pilibanda arthakathanaya
Pali ha sanskrutha basin pewathena boho wadan bududahame vyapthiyath samaga an bhasha walatada abhashaya laba dee atha.
Orthodox yudev agama thawrath saha yudev nithiya, sambhavaya diwya sadakalika ha wenas kirimata hekiyawak wana athara ovun anugamanaya kala yuthu bawa kiya siti.
chithrapataye mema thakshanika kruthiya saha pradhana nalu niliyan vetha vicharaka pesasum himiva etha.
Ema nisa anuyatha tharanga peramunu dekak nireekshakaya wetha langa weemata wana kala parasaya kramayen wedi we.
Irana neethiya prakara, aya weradikaru bhawa oppuwu pasauwa ha eya nidos bawata aya wisin himikam pema asarathakawu pasuwa, aya wetha maraneeya dandanaya paminaweema welakweeme ayithiwasikama sathuwa Aththe vindithayage pawule samajikayan wetha pamani. Abhichodakage karyalaya wisin diyath kerunu vyayamayan madyaye wuwa windithayage pawula wisin sthira lesin illa sitiye paliganuma kala yuthu bhawai.
samanyayen movunge podu lakshanaya thamayi hisa, gela saha papuwa pradeshaya gana sannahayak men vu avaranayakin wesi pewathimath shariraye ithiri kotas korapothu avaranayakin wesi pewathimath.
Me sandaha wadathma uchitha pehadili kireema lesa, mema palamu satana ohuge piya miya yamata pera piya samaga meheyawoowak bewin, ohu Egypthuwe thani palakaya bhawata path wu pasu thaman paudgalikawa meheyawu siya dewana akramanaya siya palamu akramanaya lesa salakannata atha.
Anawaritha wasthunge wega maneema sandaha samahara redarwala dopler awaranaya yoda ganu labai.
Rama - Ravana athara prabala yuddhayak ethivimata pradhana hethuwa vuye sithage ema prakashayayi.
Mahiyanganayata adipathi sumana saman deviyo wenuwen mema dewalaya nirmitha wana athara, saman deviyange sahodariya (akka) lesa selakena maha loku dewathaviyda mehidi wandanayata lakwe.
Hygo Fernando (Mudalali)
Jagaya nera thibeemen karna nalaya tharama apahadili we.
Askeriyasis paraposhithayek wisin athi karanu labana rogayaki wata panuwa askerislambrikoidis
me nisa, pariganaka bhavitha karanne tsunami avadanama adhyayanaya kirimata upakari wana mewalamak lesaya.
anathuruwa athsan kerunu samjondo giwisuma magin Injoge palamu saha dewana puthraya sirakaruwan lesa chinaya wetha regena yana ladi.
Selasum ha kotas andeem walata therum kara weema karyaya bharayak aththa sema wartha kireema paddathiye kotasak da we.
namuth vashpa pidanaya apekshitha agayata vada vishala agayak lebuni nam eyata hethuva vanne itha vishala anu pramanayak dravanayen ivath vimayi.
mese manamalaya visin manaliyage gelehi thella pelandimen pasu vivahaye mul adiyara avasan ve.
namuth me dekehi ethi anthar sambandhathawa me wana witada apehediliya.
Gam nawaya.
Saradiyel keti kalak sorakamehi yedunada, ohu sorakam kala bhanda dugee gamwesiyan athara beda dunneya.
Eama sthana deka thumbakawa saha seyonikawa lesa hadunwai.
Balanna: thrasthawadaya saha thrasthawadee kriyakarama leyisthuwa
Prathamayen katha kala paridi rogee weema thula samaja paryaya binda wete.
Mema panjiyawa nam wu wishala bhoomiskandaya matha thedis muhuda namin wu muhudak pawatha atha.
Wruththaye pitatha kotase jalaja sathwa ruupa pihinaa yana ayurin dakwaa etha.
badu niladharin pramukha karya mandalayak siti.
Sarana wendala kiyami yakkama
Sikuru grahayaa apradhaana grahayek wana bewin eya pruthuviye sita balana kala suuryagen wedi ethaka gaman karanu daknata nolebe.
e anuwa berakaruvan, velendan, lookurukaruvan, doola gena yannan, mehekaruvan, kumbalun, karanvemiyan adi vashayeni.
(dina 2kata pera) inpasu sampurnayen sudu pehe genvu li kudu maluvala kata kapa rakka matha thada novana lesa asura gatha yuthuya.
Pu. 110di arabi jathika al hasan ge satahan wala kamara pilibandawa thorathuru idiripath kara athath mulinma niwaradi satahan idiripath kara aththe ithali jathika liyanado da winsi wisini(1452-1519)
Avi ayuda panath sanshodanaya kireema
Eladipattam lesa handinwena jaina swabhawika len wetha mehi padaka kanduwala sita langa wiya heka.
e kese wuvath Lead saha Tungston yana loha Sulfuric amlaya hamuwe prathikriya nokarayi.
Helagiriya walauwa
Wasarakata dina 7ki. Sewaye banduna wasare himiwanne demasayakata ek niwaduwak begini.
Mema ascarya gana ikmanin gedara gos tama bharyavata danvuha.
Ovun hakiyavan atin ihalama tatvayata patvanne avurudu vissa sampurna vimata asannayediya.
Muthubeli bimmal
Sri Lankawe jathikathwaya
1578 wasara wana thuru ohu Captan-Major thanathura hebawu athara ohuge anuprapthikaya wuye Manuvel de Zosa Kuchino wiya.
pasel 34kin samanvitha vana Bingiriya adhyapana kottasayehi samastha rajaye pasael leyisthuva sandaha meya balanna
Dumkola, marijuwana saha ophium weni shaka manasika thathwayata balapana rasayana dhrawya vanaathara ewa nissaranaya karagani.
Vishesayenma ath angili nirupanaya kiriimedi itha siyum lesa rekha hasuruwaa etha.
Mema wasara sandaha 706 yana namaya bhawitha wima arambune mul madhyathana yugayedi wasara nam kirima sandaha yuropaye prachalitha bhawayata path kramaya lesin kristhu warsha dina dasun yugaya arambima ha samagaya.
sancharanaya sandaha pakshma thibe.
Namuth owunge demaupiyan wenath aya bhawa sanatha wiya.
Prawardana angayaka dee miniththu 10ka teesarayak mudaherini.
Yonsungunge sahasi palanayata anubala dun athishaya roomath jang nok-su upabisawage hisa gasa damunu athara, yonsungunge ladaru puthunwa da mara damana ladee.
Rabutan shakaya wishehsyena theth wiyali dakunu aasiyathika kalapayata ayath, sampradayikawa wagakarana, wisheshayen indunisiyawe, malesiyawe saha thailanthaye bogayaki.
Samanyayen, ninden avideema siduwanne nam, eya sidu wanne rathriyakata ek warak pamani.
Mukha pilika rogeen wedi washayenma warthawana rataki Sri Lankawa.
Nawa samaja panthi bihiweema.
Malini Fonseka
Eya lokaye itha prasiddhawa pawathi athara ehi samurdimath samayedi shishyan 10,000 k ha guruwarun 2,000 kata nawathan pahasukam salasiya haki wiya
Kalu yaka daruwan dedenekuge his katin daha gena ema hisa sun malakanda deka dethe gena ei.
lokaye vividha ratavala e e ratavalata avanika satan kramayak pavathi.
Ema toraturu,vislesana mrdukamga valata evelehi ma pravahanaya karanu labe.
Lankawe jananataka palath anuwa warga kireemedi kanda udaratath badulla palatheth athiwee pathiragiya sokari natya denata randee pawathina ha mul wakawanu wala prachalitha pradesha Washayen Hanguranketha, Matale, Kotuwegoda, Pandiwita, Pathahewaheta, Udahewaheta,Meeruppe, Kapuliyadde, Henwawal Hapugasdeniya, Laggala, Ilukkumbura, Thalathuoya, Nildandahinna, Bootawatta, Kawandawa, Mahaweli nimnaya, DeduruOya nimana adi ,
Thawada islaameeya kaanthaawata mahajana sambhandhatha sahitha rekiya thahanchiya.
Mukuth une ne..
Tin tin nila web adawiya
geetha prabandhaya - Sirisena Wimalaveera, Ananda Samarakoon, Saman Chandranath Weerasinghe, acharya Ajantha Ranasinghe
Muslim welendo islam dharmaya regana aha.
ananyathawak godananga genimataya.
centi meter 120k digethi awalamba sahitha Rathran saha Jade banda patiya, perani Silla yugaya; Hwangnamthechong sohon gebe uthuru godellen hamu wiya.
Savivara asthi thula pihiti mavara manava urvasthiya veni digu asthivaladi deha bara vyaptha kirimata da upakara ve.
70 dashakaye thiragatha wuu "hariyata hari"chithrapataya saha 80 dashakaye "sada kiduru'' chithrapatawala sangeetha adhyakshanaya sidukara etha.
Sabitha Perera
Mema uthsasaya IIwana amenahotepge anuprapthiya samareema sandaha wiya.
Parevi duupatha namin prasiddha duupath dekakin samanwitha abayabhuumi kalaapaya me aasannaye pihitaa etha.
Jayaweera, Ranjith Perera, K.
Guwan praharayak yanu, akramanakarii meheyumakadee, wisheshitha wasthuwak wetha, hamudamaya guwan yana wisin ella kerena praharayaki.
Terakota madyayen thanu nirmana tharamak durlabha ya.
Grahaloka wala pihiteemehi nishchitha ratawak athi bhawa 1766 di Johan Daniel titiyas namathi tharaka vidyagnaya wisin soya ganna ladee.
ek ek sanni yakshaya pemina yakedura samaga sanwadaye yedemin netum dakwathi.
roddata denna besapan rathnavalliye
Wadath wishehsitha kriya patipatiyak wanuye adala vyadi janaka virusa ha baddawana paridi prathideha nam proteena anuwak nishpadanaya kireemai.
Ruvan Amarasekara
Tharalaya chalanaya weeema ho noweema selakillata noena tharlayaka sema anshuwaka peedanaya handunagatha heka.
Tibet buddhagama
Eheth em aushada aththe dambadiwaya.
1856 di ohu pransha usas adyapanaye vidyathmaka paryeshana pilibanda pareekshakawarayek ha adyakshakawarayek lesa path kerini.
Adhyapanaya sadaha anugraha dak wu ohu kirithimath kawiyeku saha sangeethachayeku lesa prakata ya.
Anek paarshawayata giwisume bedeem walin iwath weemata idakada salasaade.
Eheth 20 wana siyawase aga bhagaye saha 21 wana siyawase mula di mema kramaya antharjalaye abhiyogayata lakwini.
Athdath nirmanakaranaya pradhana piyawara dekakin yuktha we: enam liyaweema saha ketayam kireema we.
ethem wita, mese idiripath wana tharunaya upadinnata sitina daruwage niyama piya nowiya heka.
me akarayen esura pawathwaddi eya geb gathahoth eyawa esuru kala ek purushayeku age daruwage piya lesa
Pradeshayanhi rajya thanthrikayo.
mita amatharawa pakisthanaya thula jiyo kahani nalikava ha sahayogayen ZEEL givisuma anuva, kathamalava velenda denvim samanga peyaka dhavana kalayen yuthuva sanduda sita sikurada dakva dinavala vikashaya kere.
Aharayan wenuwata, andum pelandum roopavahini wedasatahan, thama kemathi pudgalayin weni manawadana roopayin adesha kara asthangamaya menehi kala heka.
ema parvathayehima anek lenaka adi 30 pama usin depeliyakata liyana lada sellipiyaki.
Mema charitha ha senakeli thulin krushikarmantha janawasawala agayayan, wishwasa ha charithra pilibinbu kere
Hi wana mathraye bahupada srithaya.
me puravruttha kathawalin itha wedagath kota selakiya heki panduwas dew rajuge diwi doshaya pilibanda katha wasthuwa ha udarata netuma athara mana sabandathawayak pawathi.
Samoshana nowana kriyawaliyak sitha mathama ayath kara ganima sandaha kshudra wyuha prathikriyakarakawala ushnathwaya nirantharayen wenas kirimada sidu kala hakiya.
Thawada api abhyaawakaasha yaanaya nipada wuu, eya goda negiima, selasum kiriima , pariikshaa kiriima haa owunge siyalu hekiyaa saha ema yaanayata yedawuu siyalu americaanuwanta wishesha sthuuthiyak pala kara sitii.
Ewakata shuddasanaye shuddawathun bhara sansadaya da bhagyawath jusewas munidun pilibandawath, ethumange suduwara bhoomikawa pilibandarath paryeshanathmaka warthawak pala karana lesa illeeya.
ihatha ki siyalu laukika vasthun nisa ahankaraya ethi ve.
massinavarun saha ovunge daruvan.
Mee oya, dambulu kanduweti pelin aramba wee puttlam kalapuwa dakwa diwena sethapum 67 k diga oyaki.
guhawa saha jaina ashrama pawathwagena yeme wagakima Indiyawe pura vidya departhamenthuwa sathu ya.
in anathuruwa dakunu diga Sri Lankawe Mawanella pradeshaya da gal anguru balagarayak pihituwima sandaha thoragath namuth e sandaha pena nengunu mahajana udghoshana hethuwen mema yojanawa da kriyathmaka nokirimata Lanka rajayata sidu wiya.
kristhu warsha 566 (DLXVI) yanu Juliyanu dina sasuna prakara, Sikurada dinayakin erambena samanya avuruddak (bandiya visin mulu dina dasuna dakwanu etha) wiya.
2016 Janawari masa niwedanaya kerune, prathisanskaranaya kirime di vidyathmaka saha vrutthimaya denuwathbhavayakin thorawa katayuthu kota wesmuhunata nithya haniyak sidu kala Egypthu kauthukagara sewakayin ata deneku witthikaruwan lesa nam kota ethi bawayi.
Journal of near Eastern studies, da University of Chikago Press, 1975.
namuth sthrivadi vyaparayata, visheshayen ma Pransha kantha vimukthi aragalayata sama adhyapana avastha saha kanthavange arthika vimukthiya sambandhayen eya deru matha hethuven vishala poshanayak lebuni.
Bauddha darma granthayanta anuwa, thun dinkata ha thun rathriyakata pasuwa, siddhartha gauthamayan buddhathwayata elama ethuman pilithuru apeksha kala getalu walata visanduwm wataha gathha.
Thawaduratath rupavahiniye selasum kireemata sambanda parisarika selakili daknata labena athara bhawitha kireema sambandawa upakaranawala wediwana vidyuth shakthi uwamanawan pilibanda selakili da we.
Pirimi getaya
Perera mahathata ayath bhumiyaka idikota thibe.
Same eti dhamanika wisthsaranaya we.
Pratayyastha kalapaya yanu atati vkriya vakraye kotasak vana atara ehidi dravayyakata yoda ati bharaya ivat kala vita eya navata mul pihitimata (hadaya) patve.
Odisha sancharaka karmanthaya
Mewani sathunta kanpethi magin dwani prabhawaye phiteema handunagatha heka.
sankhyamaya vishleshanayata injineru ha bhauthika vidyavala siyaluma kshethravala yedim etha.
ichchawa yanu nirmanaye rahasayi, ichchawa yanu pewethme mulayayi.
dewiyange duthayeku lesa peni sita lokaye jivathvana minisata honda margaya penna dena aya 'Nabi' yana namayen Arabi basin hendinwe.
Jalaye peedanayata oroththu deema sandhaha pitatha biththi bawum sahithawa saha thibuni.
Vibhoothi yanu gindara sambanda wanna wu praja krama walin labaganna shuddha alui.
Bostan-e-Saadi ingrisi parivarthanaya
Janadipathi putin (Putin) yatate wu rusianu rajaya bhawitha kala nyashtika indana anayana thahanam lara thibu neethiyak iwath karana ladee.
Wijaya koraya
pinwath mahaneni, arhath samma sambuddha wu thathagathayan wahanse visin baranesa isipathanaye migadaye di, lowa kisi shramanayekuta ho brammanayekuta ho dewiyekuta Ho marayekuta ho bhramayekuta ho an kisi kenekuta apasu peraliya noheki paridden uthum dharma chakraya peralima (pravarthanaya) arabhana ladi.
1978 dee munich sarasaviye mahacharyawarayaku wanu mahacharya pilip gringrich sancharayaka yedenawa pakistanaya suleiman kandu wetiyata.
2005 September 20 dina bangldeshaya samaga pawathwu deweni test tharangayedi test tharanaga 100 kata sahabagi wu palamu lankika kreedakaya weeme awasthawa laba gaththeya.
Me sithuwam siigiri haa polonnaru kaalaya atharathura adina lada bawata paranawithaana haa benjamin roland ge mathaya yi.
Vesmuhuna pradharshanayata thebime di iwath kota thibuna da, mulin eya sathuwa dama thunakin yuth malayak pewathini.
Walawe ganga nimnaye ratkinda nam sthanaye thibee ''alipas maksimoos sinhaleyus'' namathi aliyekuge posila deraniyagala wisin soyagena thibe.
mehi ketayam kanu 32k weyi.
veva
Meeta amatharawa anikuth pudgalayan anagathaye dee ewani aparadha sidu kireema walakwaleemata anubalayak meyin laba de.
Parvati visnu deviyange sohoyuriyaka bavata da visvasayak pavati.
Namuth ohuta thawath daruwan wishala sankayawak siti bhawata sakshi atha.
Mema kreedawa opa damana lada lee puwaruwak matha sidu karana athara e sandaha angal 29 ho centimetre 74 ka samachathurasrakara mathupitak bhawitha karai.
ohu silla rajyaya udesa satan rashiyakatama nayakatvaya dunneya.
sithuvili samuda karana uda
Namuth mema chithra patakayage asa pinawai.
samanyayen yaksha doshayak bava kshanikava vataha gatthe nam ovun heki ikmanin yakeduru vetha yana athara svabhavika hethu karakayak nam anubhavika prathikara vetha yomu vethi.
Mamsala kotasata ayat vana samahara bimmal varga pamanaki aharaya sandaha sudusu vanne.
Thawada emgain noyekuth manasika saukya getalu sandaha prathikarada labade.
Yabada adhyaksavarun atara dura pramanaya sakas kirima magin vikirana ratavehi pitupasa kavuluva adu kala hakiya.
Bus rathaye magiin 37k wuuha.
mema dewala parishraya thula dewala pokunak da pihihta etha.
Kwak anshu fermiyona yanuwen handinwena upa paramanuka anshu wargayata ayath wana athara mema fermiyona saha leptona lesa handinwena thawatha upa paramanuka anshu wargayak siyaluwa padarthaye moolika thenum ekakaya bhawa piligane.
dasis nam vu ohuta his dahayak etha.
Emenma rakshitha wana kalapayata ayath pradeshayakda we.
nidasun:
Owuhu kotte newathi hindimin raju wamaga giwisumak sampoorna karana ladi.
utthara ho dakshina ardhagolayehi, gimhana soorya niwrutthiya ethi wanne, grahalokayaka ada-kakshayehi elaya, eya kakshagathawa ethi tharakawa (sooryaya) desata behewin elawa ethi witaya.
Warthamana Sri Lanka kandayamehi chamara kapugedara saha suranga lakmal 2009 thrasthawadi praharayehidi bus rathaya thula siti athara, own dedenama vi20ja sanchithayata thora ganeemata ida atha.
Mema wasara sandaha 641 yana namaya bhawitha weema arambune mul madyathana yugayedi, wasara nam kireema sandaha yuropaye prachalitha bhawayata path kramaya lesin kristhu warsha dina dasun yugaya arambeema ha samagaya.
Magnisiyam ayanaya satu jalaya tula adhika dravyatavaya nisa eya muhudu jalaye tevaniyata vadima muladravya ve.
Alankara gas samanyayen udyanayaka ho nagarika watapitawaka pawathina athara aabori wagawedi saukya ha deergayusha, palibodha ha roga walata prathirodee weema apada kalamanakaranaya saha alankarabhawaya ho saundarya kalamanakaranaya karai.
Emenma roga prathikaraka kramayanhi athdekeem prayojanayata gath thawath awasthawak lesa sariyuth himiyanta welandunu kayadaha abhadaya suwakara geneemata katayuthu kala awasthawa handunagatha heka.
pasel 25kin samanvitha wana Minipe adhyapana kottasayehi samastha rajaye pasel leyishthuwa sandaha meya balanna
sithuwame pradhana darshanayehi Polovnia vrukshayak matha saha giri kulak matha lega sitina kukulekuge saha kikiliyakage ruvak dekagatha hekiya.
vitamin Evala vishishta roganashaka gunayak pavathi.
Meya prathikshepa kalabudunwahanse dewudath kriyaakaranne thunuruwan kerehi ethi bhakthiyen nova aathmaarthayen bawa prakaasha kala seka.
Kilinochchi nagaraya( giraanikkei) september masa 29 athpath kara gannaa ladii.
devamaya prathima nirmana da thibu athara eva boho vita gruha nirmana anga andaha bhavitha viya.
Pariganakayak hondin kriyathmaka wanne nam onama kalayak widawakin thorawa weda kireeme hekiyawa pariganakaya sathuya.
Mewani abhiyoga resak warin wara mathu wuwada ewa saark sanvidanaye pragathiyata etharam bhadakaree noweeya
Eyata hethuwa wanne ema pariganaka bhashawan sankethamaya pariganaka bhasha weemai.
Jagathhata watina muthu manik laba dee aswasana ladee.
Rudiraye pradhana washayen projestoron saha eestrajan mattama kshanikawa adu weema hethu kota gena endrometriyame rudira wahini sankunchanaya we.
Wegodapola walawwa
Mahanuwara yugaye bithu sithuwam itha vishistawa suraki degaldoruwa,rangiri dambulu viharaya,rideeviharaya thula daknata atha.
Obata awasi lipiya thoraganna
Kenekuge prasiddiyata saha keerthi namayata hani wana ayurin wyaja lesa siragatha kireema saha apahasa kireema weni civil weradi da meeta ayath we.
Tharuna Muhammadtumanange nuwanakkara kama gena siyalloma ohuta prasansa kalaha.
2005di wikshaya wu chithrapatayak wana king and the klawn thula yonsangun wenasma ayurakin nirupitha ya.
1wana saha 2wana siyawaswala indunisiyanu dupath samuhaye lokada yugaye nirmanaya wu bhanda wisheshayaki.
Enamudu windows wala ese anthargatha wana dhaawaka sankyaawa sansandanaathmaka wa gath kala gnuu/linuks walata wadaa boho seyin adu ya .
Eyata hethuwa yam pudgalayeku wisin kumak athulath wiya youthuda ho kumak athulath wiya yuthuda yanna sithamatha theerana geneemai.
Wishayayan walinda patu anshawalata yomuwana athara buddhimaya, windana ha chalaka hakiyawan da ekinekin wenkara atha.
Mese wanne chandra mathupita paripoorna lambertian parawarthakayak nowana heyini.
Koriyanu jatika uruma Margastha
Rukmani deviyage semiya vu ohu Rukmani deviya samaga semiya-birinda lesa rangapeve "andare" chithraye pamani.
Bombe mahadhikaranaye chitrapatayata erehi pethsamak gonu kerunu namuth, mahadikaranaya chithrapataya mudahareema welakweemata madihath weema prathikshepa karana ladee.
Madhya magin anumana kale Sharuk Khan athulu boho pramuka pele boliwood naluwan chithrapataye rangapeme prathikshepa kale eya kanthawak-kendra karagath themawakin yuktha wu nisa bhawai.
Mehideweda danuwathwa ho nodanuwathwa namburuwak athi wee atha.
muhudu jivin oxygen chakraya kerehi selakiya yuthu dayakathwayak sapayayi.
eva athurin bahutharayak endum sahitha sita gena sitina akaraye eva veyi.
Sthriya pilibanda sampradaika adahas ha shudda bibalaye ena artha dekweem athara wenasak christiani ha katholika agamehi daknata labe .
Tharaka widyawedi 'Planet X' hewath nodath grahalowa namin salakanuye nepchun grahalowata obben wu nyayathmaka graha wasthuwaki
Meya prathikshepa karana thapki bihan samaga thaman vivaha wana bawata sapathha karai.
Prathipadawak duk wanneeda awabodhaya nahawanneda me prathipadawa duk bewin heen yayai kiyanu labanneeya,.
Varimarga taksanaya pilibandava henri pakar, ar.
Viyali kalapawala deshagunaya wisthara kireeme di yodaganna podu wachanaya wanne wiyali kalayai.
mema agna yudev agame haraya vana mema giwisuma niyojanaya bawa ha agna ha nithi vishala Corpus dekak ethi namuth niyamitha yudevvan janathawa sandaha devige premaya anukaranaya kirimata vana athara bavaya
Agul dekak perahere gaman karana athara ema agul dekatama wahalawal yoda alankarawath lesa sarasa ek agulaka saman dewalaye dolawa
Meya kramalekha bashawak nowana athara salakunu kireeme kethayak we.
mema sithuwama magin Koreanu chithra kalawe wedagath thema dvithwayak wana pakshin saha malwala sankalanayak nirupanaya kere.
Himba gothrikaynge pawathinne pithru mulika samajayaki.
Nyastika vikandanayata mul kaleena sakshiyak wooye eureniumwalin nutronayak pratikiranaya kireemen adu ayu kalayak sahitha beriam hi wikiranasheeli samasthatnikayak uthpadanaya kireemai.
Chalana grahanaya udesa diyunu kara athi salakunu karana thathi paddhathiwaladee, ema wasthuwalata visheshitha upakarana awashya nowe.
(Dina 35 k paman) surya akshaosha wala brahamana wenasa nisa kalayak samaga chumbaka kshethra pudu reka rkata abarena swabawayak gani.
Owun tharkuwak nomathiwa anunana vibhajanayata lakwana athara pethali miyara sahitha mytakondriyawan anthargatha we.
Ekamana paddathiyakadi nam thwaranaya yanu wegaya wenas weema seegrathawa lesa da selakiya heki ya
maha viharaya
e uthuru pasin ha dakunu pasinya.
Antactik sheetha ha wasantha irthu waladi drawaka apawarthi walata anshu matha athiwana prathikriya mema sanyoga prathikriyaka (CI ha CIO) bawata path karai.
Carbonica rasayana vidyavehi, aromaticathava yana padaya bhavitha karanu labanne, ema paramanu gonnama venath jyamithika ho sambandhatha akarayakata sakas kale nam evennaka sthayithavayata vada vedi sthayithavayak laba denna vu samprayukthatha bandhana valayakda sahitha chakriya (valalu-hedathi), thalayakara (pethali) anuvak sandahaya.
Anekuth sthana paha thora ganu labanne sudusukam labeema sandaha wana pradeshiya tharanga malawak thulin wana athara, ek ek jathyanthara Cricket councila (icc) prawardena pedes (africa, americawan, asia, negenahira asia-shanthikara, and europe) sandaha ek sthanaya begin pradhanaya kerei.
thaman visin adahana agama athahera pihituwagath nikayan sampradayika agama vada boho seyin venas vi ethi vima nisa melesa sampradyika agama sathu vu sathya dharmaya sewima nishphala deyaki.
puravurthawalata anuwa kri.
Ragama nagara madhyaye uthuru kolamba maha rohala wana ragama maha rohalata ithamath asannayenma Ragama dumriya sthanaya pihita thibe.
Awihinsaavaadi sannivedana siddhantha walata anuwa manushya charyaawan goliiya maanawa awashyathaa habaa yaamata uthsaaha darana athara mema awashyathaa kedinakawath gattanaya nove.
shraddhage vyaja garbhaneebhawaye rahasa da heli we.
prema vada sema beda durera da namo namo matha
Rolloge prajanithayo saha ohuge anucharayo, Normanwaru lesin hendinwima erambini.
sooryage chumbaka kshethraya
Seelanussathi
meya vividha ayurin artha nirupanaya kota etha.
rala paharin yathrawa apadawanata goduru vu heyin dina 3ka muhudu gamana dina 30k dakwa dirgha wiya.
Kauthukagara magin ruchikathwaya, igeneema ha vinodaswadaya sandaha ekathu pareeksha kireemata ida labadei.
Siya sebe demapiyan owun yai sithana Bihan sessanta vaira karai.
Ranaviru Abhiman
Thrikunamala waraya lowa pihita ethi dewana vishalathama swabhavika waraya ve.
mema ella nirmanaya karanne Kothmale oya visini.
ratehi dumveti nishpadanayehi ekadhikaraya Lanka dumkola samagama sathu ve.
Madyama kandukaraya, abhyanthara thenithalawa ha weralabada theeruwa yanu ewai.
thel methirima.
Lankawe diwiyan sankhyawen 250 pamana wana athara sama dumburu pehethi kaha peheyata huruya.
atitayeda ovunage agama budu dahama vuvada bauddha agamika ahili kirima tahanamviya.
ek ek janapadawala bhawithaye pawathina vividha kramawala vividhathwaya matha athyawashya karunak lesa aparadha naduwak gonu kirime di mema federal awashyathawaya balapanne netha.
1603 janawariyedi Don Jeranimo da Asawedu Ganethenna kotuwa saha athhera damana lada balana kotuwa da alla gattheya.
E anuwa kaliwn welandunu rogayak newatha ismathu wu kalhi ehidi kala prathikara krama athdakeem lesa yali bhawithayata gath awastha handuna geneema dushkarana nowe.
Sunil Shinde, Kishan lesa; mansikava vyakula thenettheki.
Mema pahala pradeshaya perikadiyamata sapekshawa kalapa thunakata bede.
ewan "yawanu lebimak" adahasa wanne paniwuda regena yama wana athara ebewin paniwudakaru yanna wikalpa pariwarthanaya weyi.
Dukwoo anaryawoo anaratha sahithawoo aththakilamathanu yogayehi (thama shareeraya wehesata pamunuwa yedeema) noyethune wei.
Pasal 30 kin samanwitha wana kobeigane adyapana kottashayehi samastha rajaye pasal layisthuwa sandaha meya balanna.
Katandara vala ayava sandahan karanne vampayarayek -le urabimata pipasitava (vadan prasiddhavi atte tarunyaya laba ganima sandaha Aya kanyaviyange rudhirayen snanaya kala bavata sandahan katavayi) pasuvubava ayage maranin pasu va patiri ata.
Pakwajaya thaala wadanaya sandaha pradhana washayen bhawitha karanu labai.Thawada Mrudangayada yoda ganee.
Mema wayugolayak thibima nisa bhramana kalaya nigamanaya kirim apahasu wiya.
Shaka wishesha 375000 pramanayak soya gena athi athara saama wasarakadeema aluthin shaka wishesha kihipayak soya ganna athara e pilibadawa wigraha karanu labayi.
Sekasuma sadaha kulunu thulata ethul kerena dravya drava kihipayaka misranayakin thenii ethi wita kulunu wala vividha usa pramaana walin pihitaa ethi pitawum man osse ekinekata wenas thaapanka haa thaapanka paraasa ethi vividha bhaagayan nethahoth vivida nishpaadana wenkara gatha heka.
mema rupavahini kathamalava adhyakshanaya karana ladde Rohith Dvivedi saha Mamtha Patnayik yana aya visini.
Bali thovilwala aramuna wanne adhiswabhawika dhoorawaliya prathisakas kireemai.
Thawath wedimahal sohoyurekuwoo Simon (Udugama rajya sabha manthri/Baddegama prathama parliamenthu manthri ha D.S. Senanayake rajaye gamana gamana upa amathi) Desi Kelambiarachchi samaga wiwaha wiya.
ice ketayak gena sithanna.
Esema mema poliasataleena thula ardha sannayaka guna pawathi.
Owunge mema tharkayata padanam wi aththe alkur - anaye yam yam pata wala gatalu saha sadacharathmaka gatalu pawathina bawata owun dakwana adahasai
Esema julaya yanu:
mema pradeshaye thawath wasara 70ka kalayak pura vikiranaye prathivipaka pawathinu etheyi visheshagnayin pawasayi.
Nawam Mawatha saha Cinnamon Grand Hotalayada kuda weva asala pihita etha.
Siya rajya samaye mulkalaye ohu gnananwitha daksha palakayeku lesa katayuthu karamin rajya arakshawa sahathika kala athara, dugee janayata upakara kale ya.
ehi di purva kriyavalin ekineka vakya ekabaddha karamin eka ma akhanda chedayak lesin pamanak no va eka ma dirgha vakyak vashayen me prabandhanaya kirimat kathuvaraya vera dara thibe.
Horas namaya: Wesret-ka-u, "kavarun athara balavanthiya"
sound recorder yanu Microsoft Windows meheyum paddhathi thula adangu shravya patigatha kirime wedasatahanaki.
Kese wethath paryeshakayan dakinne mehi sapalyathawaya pilibanda wana sarawath upakyanayan harunu kota me pilibandawa kerunu nayayathmaka sanwadayan awama bawai.
Pongawa gath drawanaya meelangata pisina unu aharayata ek karana athara eya kunkuma wala pehaya ha rasaya aharaya pura viyaptha kireemata upakaree we.
sanketha bhavitha kirima. (malak, vurthayanayak, ganja kolayak)
1954 sita 1958 kalaya thula thush sita sourashta ardadheepaya dakwa sthana 50 k pamana kaneem karana lada athara eya harappan shistacharaye seema dakwa wihidini.
Theth bimak lesa handinwiya hakke sarthaka ihala jaiwa wiwidhathwayakin yuthu parisara paddhathiyaki
Manthreewarun 135 denek sabhagabata ''pamina siti'' (namuth chandaya deemen welakee istia) athara manthriwarun pasdenek niwadu gena ho sabhagabehi asun ganeemen welakee ho sitiyaha.
Owun sri lankawata paminiye sri lankawe adiwasi janathawa pilibanda adyanaya kireematai.
e matha kalu pulli ratawakin samanwithaya.
Abhyawakasha tharangaya sandaha weya wunu wishala arthitha piriwayada 1970 agabhagaya saha 1980 athara athi wu soviet arthikaye Binda wateemata dayaka wu bawath arthikaya binda wateemata ek hethuwak bawath atham nireekshakayin wisin penwa dena ladi.
mema charithra kramaya metha yugaye sulabhawa daknata nethu muth, Nuwara dalada peraherehi di pradarshanaya kere.
Eheth agama ha sampradayika sanskruthin garukarana peradiga samajawalata meya itha semin wyaptha wu bhawa samaja vidyagnayan pawasai.
prag aithihasika yugaya
Ewan woo suwisheshi wadhagath kamak athi madu gan komaliya abisheka labanne eya raamsa theth bimak wu mohothe ya.
Grahayage ilipsiya kaksaya prthiviyehi kaksiya talayata 2.480 sapeksava ata.
Pawidi diwiyata elambennata pera sita adhyapanayata multhana laba di siti unwahanse pawidda lada than patanda almen karannata wiya.
nuwaraeliye samuel baker nam ingrisi jathikayaku meya soyagena etha.
rajaya visin deshiya svechcha sewakayan vu mul grama arakshakayan palmuwa swa arakshawata samanya thuwakkuwalin sannaddhawa sitawana ladi.
Mowun andaja sathwa wisheshayaki.
Mema kalaya anathura maha piramida ha wiwida charithranu kuula sanskirna la wenta hi goda naguni.
thavada meratata kodigasa handunva dun athara saha ethumanange dethata divya bilindanan vedama karana ladde da mehidiya.
Devana katha malawa
inpasu vinayacharya upadhiya sampurna karamin sasun ketha alokamath kirimata maha mehewarak karamin Ingiriya Madakada aranya senasanaye senadhipathi vi etha.
Dolphin yana nama purana greeka ''Delfis'' yana wachanayen sambhawaya wee atha.
Brithanya wishwakoshaya methak wana thuru mudhritha pothak washayen pewathuna da 2010 wasare sita antharjalagatha kota etha.
Aya gayana kala geetha athara budu guna gee, mauguna gee, deshabhimnee gee, viraha gee, prema gee saha shasthriya gee weni gee atha.
jivanopayak soyamin ratin rata ewidinna vu ovun hata kelawaradi Sinhala deshayata yannata sith we.
Namuth ayawa siya leliya lesa piliganeema prathikshepa karai.
Maranaya menehi kireema
Horas boho karyabharayan itu kala athara rajyathwaye saha akasaye dewiyan wima behewin vishesha ya.
Vimochana varnavaliye thiwratha vichalanaya pehedili kala noheki vima.
ella hathpasa Mapanana, Mawanana yana namwalin vishala the wathu yayak etha.
Bhawitha kala yuthu phohora pramanaya anekuth boga ha sesandeemedi itha adu wana athara, maha kannayedi aswanu neleemen pasu yala kannayedi niri wagawen amathara adayamakda labagatha heka.
eheth pahatha sandahan boho avasthavaladi sidu vi etthe sampradayika pathra kalawedin "awarana ha thulana kramaya" thula asarthaka vi ethi bawaya.
thawath kawyak wuye latin baibalaye mesapoteniyanu wanshaye gahalaya wana Judith yana granthayen uputagath judith kawyai.
Samadhi
Ewaye rathu rudhira saila jananaya sidu we.
Ohuge kruthi idiri parampara kerehi prabala abalapamak kala athara, ewa wiwida bashawanta pariwarthanaya wii thibe.
varsha 2000 di udaharanayaka vashayen Ehud Barak visin Yasser Arafat vetha sampurna Gaza thiraya ha 92%k vana batahira ivura ethulath svadhina Palasthinayak nirmanayata kemettha pala karana ladi.
parisara paddhathiwala kshudra jivin ethath ovun piyawi esata nopenena nisa kshethrayedi adhyayanaya kala noheka.
tharu athurin athimahath bahutharayak mewayin samanwitha wana athara ewaye skandhaya sooryage skandhayen adakata wada adu (0.075 soorya skandha tharam adu wiya heki wana athara ewita dumburu wamanayan lesa hendinwe) wana athara prushta ushnathwaya 4,000 K ta wada aduya.
Naga gothrikayan wisu divaina heyin meya nagadeepaya nam we.
Dharmadasa ha mahacharya mandis rohanadheera yana mahathwaru pradhana karthru lesa sewaya kalaha.
Sri Lankawa rajaya visin November 13 wana dina mema wasthuwa pathitha wiya hekiyeyi apeksha kerunu Galle, Matara saha Hambanthota muhudu kalapaye dheewara katayuthu kirima thahanam kara thibunu athara emenma Sri Lanka guwan thotupala ha guwan seva adhikariya pawasanne, navina thakshanaya pilibanda Arthur C.
Musikayan wisin bawitha karana balaya sapekshawa kuda wana thara balashakthiyen batari walin pamanak seemitha darithawayakin yuktha we.
eya karmikawa nipadawanne dravikarana vayu cryogenic bhagika asawanaya kirimeni
Pahala ha ihala haldanduwana namin kotas dekakata grama niladhari kottasha dekakata beda athi athara ihala haldanduwana bauddha janathawa wedi athara pahala haldanduwana katholika janathawa wediyen wasaya karai.
avurudu 18ta wedi kanthawan paswaru 8 wana thek onema sappau ha karyalayaka sewaye yedawiya heka.
1960 dashakaye aga bhagaye ha 1970 dashakaye mul bhagaye Apollo charikawalin menma Soviet chandra weda piliwelin sthana kihipayaka sampala laba genuni.
vividha akarayangen 1920 ganan, nama saha osawath puvathpatha kalawe rata magin vichithra wiya.
Ebandu thanaththa bhawayen nidahas nowei.
suduhanvarunge saha Mohomad Bin Kasimge muslim akramana nisa buddhagamata anugrahaya dekvu raja paramparavala parihaniya samaga buddhagamada parihaniyata lak viya.
Araryabhatta saha warahamhira weni prakata acharyawarun wasaya kale mema yugayedi ya.
Nishiganda Wad, Nirmala lesa; Garvge mawa
Wissai 20 loka kusalana tharangawaliyen pasu jayasuriya engalanthayata erehi ek dina (3-2) parajitha tharanga malawatada, australiyawedi pawathwana lada parajitha test tharanga malawatada (2-0) sahabahi wiya.
Welikada bandhanagaraya (Magazine bandhanagaraya lesada hendinweyi) Sri Lankawe thibena vishalathama saha uparima arakshawa sahitha bandhanagarayaki.
Vidyuth dharawalin saha chumbaka drawyawalin athiwana chumbaka balapema chumbaka kshethrayak lesa handinwe.
Ohu ithihaasaya pilimbada mahaachaaryawarayaku lesa sevaya kala athara Georgia weekly yana sangaraawa pasuwa Georgiyawe di erabiiya.
karhika purnima saha shravana purnima veni mangalyayan mema sthanaye sidu karanu labayi.
Paarshwika pluura magin;
Ohuge ethem thirana yali venas kala noheki viya.
Yapanaya shikshana rohala Sri lankawe yapanaye sthapanaya karanu labu rajayee rohalak we.
Enisa samanya wedana ha una roga awasthawala dee da waidya niyamayata anuwa ma paracetamol aushadaya ganeema gnananwitha ya.
Wella ha balagaraya janadipathi J.
Rajawarun sandahada Poojakayin, sebalun saha wenath sewa sapayannan sandaha usas thathwaye godanegili labuni.
Jiwathvimedi apa nodanuwathwama labana adhyapanayai (uda: rupawahiniyen, samaja ashrayen)
Mudgarikawe digu kotasa (meeta) bnadaniyak magin kanberayata sambanda we.
Palamuvana loka yuddhaya samayehidi ataturk hamuda niladhariyek viya.
shabda paripalanaya, debas patigatha kirima - Lionel Gunaratne, Upali Arampola
E vagema movun pramanayen kuda nisa samahara vita patavun bihi kirima pasuvaidya varayeku ge sahaya ativa siseriyan satkamak magin kirimata sidu vena avastha tibenava.
1983-88 kalaye Henri Sri Lanka Rupavahini Sansthawe adyaksa general dhooraya hebewu athara e kalaya thula ohuge paripalanamaya hekiyawa prathyaksha karannata wu nisa ohuge kala dayakathwaya adu wiya.
Thala gase kola ho thal gahe kola walin sadana pitu walin samanwitha pothwe.
Mema gothrika kotas thamange jeewana ratawa thula gawayan , bataluwan ha thanabim sandaya ekineka athara gatum ada dabara athi karaganimini jeewath wuha.
Esema ounge Utpatti katha da vividaya.
paurusha samwardhanaya adhyapanaye paramarthayak lesa selakena vita panthiye igenvimata vada vishaya bahira kriyakarakamvalin e paramarthaya nisekavama ishta vana bava ihatha siyalu lekhana, vartha esurin anavaranaya ve.
165. Rajuge pada palakaya, gonju jathika kauthukagaraya, gonju
Knightwaraya herunukota anek siyaluma itthan rekhawala gaman karayi.
Osiris palamu varata daknata lebenne ijiptuve pasvana rajavanshaye meda kalaye vana namuth ohu ita boho kalakata pera vandanayata lak vannata etheyi sithiya heka; Khenti-Amentieu virudaya avama vashayen palamu rajavansha samayata kala nirnaya kala heka.
Spatikaranaya ekaka kriyawaliyak wana athara emagin di athi drawakayak thulla rasayanika sanyogayak diyawi adala thathwa yatathe di awapeksha wi kalapa 2 athara sarthaka wen kirimak sidu karai
Drawya wetha yedenba bharaya, ema drawye prathyastha seemawa ikmawanne nethi thak, boho drawyayan mema niyamaya pilipadithi.
mema apuru bhumiyehi shaka pelawenne netha.
mese gaman kirimen adu pidana thala bamanayen ivath vana adu pidana humalaya ghanibhavanaya sidu karanu lebe.
eyata ihalin svabhavikava pihiti vishala gal kulayakin vahalak se avaranaya vi av vesi adiyen arakshava selase.
arambhaka vaidya artha kathana anuva, daruwage shravanaya, bahira shravana nalaye thatthvaya menma meda kana saha ethulu kana pilibanda da soya balanu lebe.
Samavinisuru warayeki.
Esema vinoda sthanayak lesa newatha naweekaranaya kala wolden hi perani dumriya poilada mema udyanaye pihita atha.
Dambadeni Hathpaththuwa warthamana Kurunegala paripalana disthrikkayata ayath vuvada athitha sathkoralayata ayathwa thibi netha.
Pasala thuladi wanshawathunta wedi selakili ha peeditha janayata dakwana adu selakili pilibanda prashna kale ya.
Pasifik sagara simawe pawthina siyaluma ratwawal sunami nathuru agawime paddathiya ha sanyogathiwayen kriyakarana athara nowalakwiya haki sunamiyak pamina wita kriyakala yuthu andama pilibadawa mahajanayata puhunuwa labade.
Pradanawama mema sankalpaya magin wimarshanayata lak kerunu grahaloka wuye yurenas ha neptuneya.
Parathamika ganaye kramaleka magin da ithama agana sajeewana nirmana kala heka.
Kurunagala samaye liyawi thibu dalada sirithata pasu wa wurththagandi gadya shiliyen rachitha ilaga nirmanaya se kuweni asna dakiya haki we.
Yuropa velenda samagama pramukhathwaye siti yeyi anumana kala heki lakshana daknata heki athara ema upakalpana nishprabha kala heki ewa ve.
ata venna vu James, Severnhi Wisconuvaraya upatha lebuwe 2007 December 17, Edward kumaru saha Sophy kumariyata dawaya.
Mewani keti pudgalanama athara batha, chala, pusha, datha, sumana, sumaya nama penwa diya hakiya.
Manchuwarun wethin palagiya Mn senpathi mao Wenron saha ohuge hamudawata injo raju rekawaranaya selaseema hethuwen manchuwarunta koriyawa akramanayata newatha awasthawa himi wiya.
in ethem eva upa-sanglekha gananavakin da samanvitha viya.
Pasuwa boho siraya pawul wala mau bhashawa lesa hokkiyen china bhashawa yoda genini.
inpasu Sri Wijaya Rajasinghe raja samaye upasampadawa samaga Siyam raten pemini shasanika prabodhaya samaga udarata vihararama aluthwediya kara ewa chithrawalin alankara kara etha.
manawa sanhathiya methem nirmanaya kala vishishtathama nirmana vanne
Mema kasi siyum lesa anarga ayurin nimawa atha.
Eya lankawe weda wisu awasan maha rahathan wahanse lesa selakena maliyadewa maha rahathan wahanse indiyawe sita meratata wedamawa pusulpitiya Rajamaha viharaye thanpath kara thibu dambaran budu pilimaya wada hinduweema sandaha rajathuma mema makara thorana nirmanaya karawu bawa sandahanya.
Maarc sita John dakwa kiyaweemedi Judas dushta hasireema wadath prabala saha prakashithayata path weemata hethuwa kumakda?
Brek dans ho brekim yanu hip hop ralle kotasak lesa vyapta vuna vidi nartana kramavedayaki.
me thula mul panathe thibu purushaya visin pavula nadatthu kala yuthuya yana prathipadanaya meyin iwath kara kalathraya yanna sandahan kara thibimaya.
Maddumage Milton:chithra kala adhyanaya
piyamaga bhavitha karannan sandaha thorathuru madhyasthanayak me udyanaye etha.
Me nisa verala ghanakamada adu ve.
Mema ardha chakrakara nala thula pihiti tharalaya hise gamyathawa anuwa bramanaya we.
Owun gahanu mal mathata yanawita ange thawaruna paraga sulu paramanayak dekagatha heka.
ewaka pewathi sagaraye supiri vilopikaya thamayi me basilasaurus.
Sri pada wandanawa sri lankikayanta awenika wandana kramayak wu bewin ema shuddha bhumi satharama sri lankawe pihitannata athai wishwasa kala heki ya.
Nepalaye prathima klawa sathuwa dreegha ithihasayak atha.
landesihuda ovunge hamuda sahayada ethiva idiriyata emin digu kalak pevathunu satanak arambha kale (ek videsha adhipathyayak thavath videsha baladhikarayakata) divayina muda genima sandahaya.
Mehidi siduwanne kuda parimanaye tharanagakaruwanta thama nishpadana kerehi wikunum mila aduweemai.
Le pipasithaya
Raja Pihilla Mawatha,
shravana unathawa barapathala ho digu kalina ekak wanne nam shrawanadharak bhavithaya ho karnashankha baddhaya ethemwita sidu kere.
velali ethi angavala vidyath ha chumbaka guna evaye eva adngu parisaraya samaga selakiya yuthu tharam venaskamak dakvana vita bhu bhauthika vidyathmaka upakarana mangin eva anavaranaya kara gatha hekiya.
Swedish academiya prakashayata path kale '' 2015 wasarehi rasayana vidyawa sandaha nobel thyagaya toomas lindol, paul Modrich isaha ice sanja wetha sama lesin pirinemune 'DNA aluthwadiyawa pilibanda yanthriya adyanaya' pilibandawa bawai.
Vanatavilluva pradesiya lekam kotthasaya
Acharya senarath paranavithana mahathata anuwa makara rupa dwithwayen ha kimbisi muhunen kalayath in vinashayath arthhawath karai.
Irthumaya wiparyasaya uththara ardha golayedi awama wana athara aactic samudraye ihala akshanshayan ha swabhawaya magin ehidi athiwana seemaweema tharamak wishala ice awaranayak athi karai.
Mewa "Esiriyaanu kalaawe anarga agra kruthiyak'' lesa pululwa piligene.
samanyayen mehi di nishchala chayarupa yoda genunada, videoda me sandaha adala kara gatha heka.
kese namuth, dewiyan shapa bhara noganna bawa Indar pawasayi.
Ruhunedi purana raja ratadi tharam maha parimaneeya akaraye wishala jalasha ha ela marga sanwardanayak sidu noweeya.
Ehi aganuwara wanne nasau ya.
Owun podu nana sthana newatha thana gini deviyan pideema digatama sidu kalaha.
Adhyapana manovidyawa ha guruwaraya: (Dayarohana Athukorala, Helinimala Athukorala)
Mahanuwara jathika kauthukagaraya, Mahanuwara Sri Dalada Maligawa asannaye pihituwa etha.
nisa vivaha ha adu upath anupatha, eksath janapadaya thul yudev janagahanayen 2001 di milliona 5.1k 1990 di million 5.5 sita hekili giyeya. Meya diasporava yudev prajava athara vana athara samanya janayata pravanatha pilimbibu veyi, namuth mulu janagahanayen pilibandava avadhanaya yomu vardhanaya sangavana eveni Haredi yudev agama lesa, ethem nikayan ha prajavan pravanatha.
Agrastha alkaina wala muhum kakshikayak samaga sigma bandanayak thenu ek H paramanuwakwath dekiya heka.
Thulitha Vaidyakeetrhi
inpasu eya sithawaka yugaya osse nuthana avadhiya dakwa wedi giyeya.
Eya pivithuru thathwayaki.
Sri Lanka papandu sammelanaya merata papandu kridawata bala pewethwena ayathanayayi.
samastha vishvayanhi uchchathama sthanaya menma kailashaya, vaikunthaya saha golokaya - krishna lokaya meyata pahalin pihitayi.
Piya parshwayen barbar adhirajayage minipiriyaka wu rubaiya age samiya wu akbar sema miran shahi janmayak sahitha thanaththiyaki.
Koriyanu kalawa
John james Feris (21 May 1867 Sydny hidi - 17 Novebmer 1900 Durban hidi), yanu, ek ratakata wada wedi gananak. wenuwen test crickete kreedawehi niyuthu wu cricket kreedakayan kihipa dena athurin ek ayeku wu wamathin dolana pandu yawanneku wiya.
kandu sahitha adushitha vesi vanantharaya ha pahatha bhumi bhagaye pihiti vesi vanantharawalin samanwitha jaiwa vividhathwaya avidhimath vanija atha pewimvalin araksha kirimata loka jaiva gola rakshithayak lesata 1978 varshayedi nam kala athara 1989di loka uruma rakshithayak lesat nam karana ladi.
Aya chathi sohoyura wana ranadew billa (raguweer) da mithra kerehi ashawen pasuwei.
Mishanariwarunge karyaya wee thibune pruthugeesi wuwamanawan wenuwen penee siteemai.
bhikshun vahansela menma gihi samajaya da etharamma alpechcha jivithayak prathamika avadhiye gatha kara etha.
mema dharmayehi thrithwayama dewiyan lesa salakanu labayi.
Trikunamalaya waraya Sri Lankawe pihiti vishalathama swabhawika waraya we.
150. Gyemi chalana loha mudrana kramaya adhara karaganimin mudritha Sonjoyojonchongnyu, Seoul jathika vishwa vidyalaya, Seoul
Ehi pasupasa biththiye ulponnatha prathimaa thunak etha.
Namuth ada wana dakinna labenne pramanayen behevin kuda aya pamanai.
Ehidi mulu siruru chalithaya narambima ho patigatha kirima sidukaranu labai
Kamaranga sandaha vividha ratawala vividha nam bhavitha ve.
(meveni siragatha kirim parivasa niladhariyaku yatathe ho kondesivalata yatathva sidu kala heka.
Kethalin goffta anuwa mema upa gothra owunta ayath wurthiya anuwa bedee atha.
Saklar wisin milyata ganna lada athara, 1964di ohu ema sithuwama metropolitan kala kawthukagarayata parithyaga kale ya.
nishchala chayarupa- Roch Misiyar
sameekshana prathipala, keneim meheyaweema sandaha ha pura vidyagnainta weda bimehi kenim sidu nokala kotas bala ganima sandaha udau we.
Ginideviyan pideema alankarawa ketayamata naga athi athara emagin lothalhi sanskruthiye ha samurdiye usas bhawaya pehadili we.
nidasunak vashayen, samaharak spagna basa katha karana deshayanhi, nithivirodhi siragatha kirimata erehu samathulya prathikarmaya vanne Amparo de Libertad ("nidahasa araksha kirima") veyi.
vishnu da ath satharak ethiva nirupanaya kota etha.
Thawada rekha athara paratharaya purada kshethraya pathiree pawathi.
Namuth niwase athikarana wenath sunakha warga samaga samagiyen siteemata samanyayen mowun samath wenawa.
bhaya
pura vidyagnayan visin ran pendana, pingan badu ha dammeti bhajanavala alu, gava vargaye avashesha, pabalu ha iperani veda agama ha sambandha gava manaya bili pooja dima sidu kala bava penvana anekuth sakshi soya gathha.
Meya indiyanu sagaraye bengala bokke koramendal werala theeraye pihita atha.
Samanyayen windows meheyum paddathi wala mrudukanga sthapanaya kireemata awashya nam ema mrudukangayata adala sthapana thatiya laba ganeema ho sthapana mrudukangaya ba gatha kireema sidu kala yuthuya.
mema akramanayen pasu, raju mema kumaravarun sathdenage siruru yatikuru athata siya neve eniyehi ella thabannata ana kota thibe.
thavath suprasiddha vishvasayak vanne purana nidhanayak mema diya ella thula sangava ethi bavath eya laba genimata minis jivitha 1000k bili diya yuthu bavathya.
ithihasaye siduwim resakata menma janapravada resakata ma thothennak vu Ussangoda ada loka urumayak veniya.
Ithaa wegayen punaraawarthiiya wa yodamin iwath karana kudaa wikriyaawalata prathichaarayak lesa meweni tharala wiruupanayata lak wemin newatha ewaaye prakruthi hedayata path we .
Padiyathalaawa yanu Sri lankawe negenahira palaatha thula Ampara districkaye pihita thibena gammanayaki.
Shasthriya wishaya malawata niyamitha wishayayan niyamitha kalaparichchedawaladi awasan kireemata owhu yuhusulu wethi.
Yakberaya sandaha pahatharaja beraya ha samudra goshaka beraya yana nam da bhawitha we.
Karamanleesge illa asweemata hethuwa wuye unusum lesin tharagawadunu 1961 wasarehi mathiwaranaya ("prachandathwayehi saha wanchawehi" mathiwaranaya lesin hadinwena) wiya.
mema dewalaya Orissawe dewala nirmanakaranaye parinatha avadhiyaka idi vu bew pene.
Nil alokaye sankayathaya, rathu alokaye sankayathayata wada wedi heyin, langa wana tharaka vidyathmaka aloka prabhawayak nila Visthapanaya pradarshanaya karana athara iwathata chalitha wana tharaka vidyathmaka aloka prabhawayak raktha visthapana pradarshanaya karai.
Ek ek yakata pideni kepa karana wita wes muhunu, andum palandum walin e e yakata niyamitha weshaya aaruda karagena Yakaduran pamina niyamitha yakage bhumikawa nirupanaya karamin thama thamange thorathuru helikaramin gurunnanse samaga sanwadayaka yedi pideni kepa karaganithi.
Adharawa thiryak uras thalaya magin;
Ehi sandahan mathrawa e ayurin ma deemata wagabalaganna.
Ikbithi ayushmath shariputhra sthawira theme bhagyawathun wahansege idiriyehi sathuta pala kaleya.
Shanthi leka.
visivana siyawase graha vidyava magin ethem rahas heli karaganna thek meya itha kuthuhalaya danawana karanavak viya.
denata Toronto nagarayehi meweni govipalaka thenimata selasum shilpi Gordon Graph selasum kara etha.
Rajaye hamuda kilinochchi nagaraya athpath karaganna mohotha wanawitath ehi podu pahasukam,godanegili adi depala bohomayak sampoornayenma winasha wee thibuni.
Me janaya yakada nipadaweema ha bhawithaya nisada poduwe hela yak wedi goththan lesa handinweeya.
Ek peththekin sokari ath pitapatha athingath gurunnanse da, horana wadakayeku da, thalamptata wadakayeku da, dawul ho getabera wadakayeku da, udakki wadakayo da, gurunnanse samage pela kiyaweema sandaha athwal gayaka pirisak da sitithi.
Nagayin wandana kireema sandaha sakaskala gruhayakda nayar niwes asala pawathinu daknata labe.
Sathmahal pasadaya harunu wita mema wisheshitha akaraye idikireem thrithwayak anuradhapura abhayagiri viharaye ha nakha weherehidi dekagatha hekiwe.
kattina cheevara poojava sedehevath upasaka upasikavanta sithunu pamanin kala heki pinkamak nove.
athi deventha prakarayak me vata sadana lada athara, Vatadageyi anu ru 4kin sivkona sarasa thibe.
Nitrogen, Phosphorus saha anekuth thiranathmaka pooshana muladravya paseth adangu ve.
Pala bakshakayek wana namuth krumeen da aharayata ganee.
Inpasu mema wiwahaka yuwathipathin dina 03 ka sanwasa kalayak sandaya pitathkara yawai.
meya jathyanthara bhashavaki.
Janamadyawedanaye saha vikashanaye diyunuwath samaga kalaya saha awakashanaya ekinekata wenwa atha.
Gnu/linuks wala athi wada diyunu arakshaka karamweda nisa da, kisiwekuta ewani dekak kirime awashyathawak nomatha nisa da, gnu/ linuks sadaha pariganaka wairasa natha.
Pothugul vehera (ho pothgul viharaya) Sri Lankawe perani polonnaruwa nagaraye sita wew bemma osse dakunu desata sethapmak pamana durin, parakramabahu prathimawata asannaye idikota thibe.
296. Wiljansa viharaye bauddha sithuwam paha, ansong
pasuwa sathwayata asthi kada demimata sithunu bevin, hasthiya thama sondawela thamage hisatath udin osawa noselwi nangi sitiyeya; pasuwa muladeniya "thamage rajakariya awasan karanna" yayi ana kirimen pasuwa sathwaya eseninma minisage udaraya matha thama eka padayak thaba, anek padaya ohuge hisa matha thaba uge mulu savi shakthiyama waradakaruwava paga dama ohuta avasanaya athkara dimata yodamin sitiyeya.
mema prathisanskarana vyaparaya vedi vashayen pansal lesa ovunge dharmashalawala vetha yomu vanna.
Saba antenna angayak osse wathman wyapthiya asanna washayen laba dee aththe sambhawya sthawara rellaka supurudu upakalpanayeni.
vesesinma dakunu ha batahira palathbadava prachalitha viya.
Mema dhoorawaliye ihalinma dewiyan athi athara minisun sitinne dewiyanta pahalin ha yakshayanta ihalini.
iratte sandaha siyalu ethulath kirim athurudahan wiya yuthuyi.
Viduliya sepayeem wisandi wu awasthawanwaladi e sandaha kriyakaree weemata athireka vidyuth sepayum ekakayak pawathwa ganeema nithyanukoolaya.
Enam aropanaya magin bola deka ekinekin wenwana paridi balaya yodai.
mema vishaya sambandhayen prakashayata path vi prathama pata granthaya vana 1918 di prakashayata path vu The Curriculumhi John Franklin Bobbit dakva sitinne vishaya malava pilibanda adahasa race course yana lathin yeduma dakva diva yana bavath samajaya thula sarthakathvaya lebima sandaha kuda daruvan vedihitiyan bavata path vime di siya kriyavan ha athdekim mangin labana adhyapanaya dekvima sandaha lathin bhashave eya yedi ethi bavathya.
Mulkirigala purawdya kawthukagaraya shri lankawe mulkirigala raja maha wihara parishraye pihituwa athi kawthukagarayak we.
mema maranawalata hethu vu pradhanathama wayuwa Sulfur Dioxyde bawa soyagena thibe.
siya rogin mema roga lakshana siyallangema pelimata lak nowe.
Diweyaththa sin, kaweri parthasarthi lesa; saruuge naganiyai.
Juse Vass piyathumange shuddhawanthabhavaya gena Sri Lankawa, Indiyawe Goa pamanak nova pruthugalaya adi Yuropa ratawala da awadhanaya yomu wiya.
civi muru we dakkama
Sri lankawe sthana kihimpayakama saama chaythya goda naowa thibe.
balagarayen nipadawan sema Kio Watt peya 1katama, palamu wasara ata sandaha, Lanka vidulubala mandalaa visin Senok ayathanayata rupiyal 20ka mudalak gewanu lebe.
Roset mahatha wisin sidukala illeemak paridi, abhidanappadeepikaw anthargatha siyalu wachana pada vigrahadiya sahithawa abhidanappadeepika suchi akaradiya (grantho) namin mudranaya karaweemata, subhuthi himiyo piyawara gatha.
Roshini Thennakoon
Optical mousa LED (ho adoraktha diodaya) alokaya vihiduwana roopayak matha padanamwa, optical mausa wiwida warnethi moosika puwaru bhawitha kireema nisa anarakshitha karya sadhanayak athi wiya heka.
ardhadvipayaka pihita thibu Boston, eya wata kara thibu ha Brithanya yudha new visin abhibhavanaya kara thibu jala kanda visin eya wetha lan vimen araksha kara thibuni.
Bottu savariyaka nirathawa sitina ragineewa (aishcharya rai) cheera wisin paharaganei.
Sammatha card kuttamaka card 54k adangu we.
eya nishphala kriyavak bava avabodha kara ganna.
Own dakunu saibeeriyawa, batahira manchooriyawa saha noothana cheena palath wana anthar mongoliyawa , gathsu saha ksijiyang gena udyogee wiya.
"ema modakama yalith karana modaya, uge wamanayata heri yana balleku weniya" yanu, shuddha vu bibalayehi Hithopadeshaya pothehi (Hithopadeshaya 26:11) sandahan aptha padayak wana athara nawa giwisumehi, 2 peduru 2:22hi parshwika washayen sandahan weyi ("balla ugema wamanayata heri eyi; sedu pasuth iri mada wagurehi peraleyi")
Adhunika tharakawedaya
me nisa kurulu una vairasaya poduve influenza A vairasaya namin hendinvei.
Wishesayenma kaleenawa manawa kriyakarakam samaja ratawan adiyehi athiwana upanathin pilibanda niranthara awadanayen siteema manusha bhoogola vidyawa thuladi awaranaya wei.
Dhwani prabhawaya thama wetha langa wana wita dwaniye tharathawaya wedi woo bawa th, prabhawaya thamagen iwathata yana wita dwani sankayathaya adu woo baw ath ohu wisin thahawuru karana ladee.
Bhauthiswmakaranayen gelawena pirisata ha kanthawanta pahath bhoomikawak labadeema mewani wishwasa lesa selakiya hekiya.
Mema piyamaga awideema, diveema, bicycle padeema saha sunakayin awiddaweemata bhawitha karai.
Pirimi pasala warthamana mema vidyalaye ananda shalawa pihiti sthanaye pawathwagena giya athara genahu pasala nildandahinna nagaraye samoopakara godanegilla pihiti sthanaye pawathwagena yana ladee.
(2)ratu dumburu letasol pasa
See muduwa begaye katata athulu kalapasu begaye kata wihiduwa pulun walin sadagath abaya P.
Kauthukagaraya yanu mahajanayata vivurtha samajaye ha ehi wardhanaya pilibada sewaye niyuthu sthira ayathanayak wana athara emagin adhayapanaya, adhyanaya ha vinodaswadaye armunu sadaha manusha Bhawaya ha ehi watapitawe ethi sparsheeya ha sparsheeya nowana uruma labagenima, sanrakshanaya kirima, pariksha kirima sannivedanaya kirima ha pradarshanaya kirima sidu karai.
kanishtayaku lesa eyage palamu varshaya thula eya democratic pakshika Eugene McCarthyge yuda virodhi janadhipathi chanda vyaparaye udavkariyak bavata path vuvaya.
Elesa sewaye yodagath wita, ema dinaya wenuwata watup sahitha niwadu dinayak december 31 wana dinata pera labadeema ho edina sewaya sandaha dinka watupa men degunayak gewiya yuthuya.
Saarc yana anwartha namayen adahas wana dakunu asiyathika kalapeeya sahayogitha sanvidanaya nethahoth kalapeeya sahayogitha jambori keepayak ma me wana wita pawathawa atha.
Mema chithra thulin eka pevathi shanthikarma , wathpiliweth , bahu shilpa pilibada shakshi sapayanu labe.
Ayagama pradeshiya lekam kottashaya
Nuthana Scotlanthaya ha bendunu prathama sahithyamaya krutheen
Owunge sampradaika thrithwa pela sadilla anuwa pela gasunu romanuwo wam pasa kotasa gangawata yabada kalaha.
Gamata ema nama labeema sambandayen noyek katha pawathi.
Vanantaraya tulin labaganna palǣti varga menma mipani da ovun paribojanayata yodaganiti.
Namuth bittorant hi aththe meeta hathpasin ma wenas woo gunangayaki.
Ehi electrona da ekaki.
Livi saha Apiyan yana dedena visinma dakvana paridi, 16,000 sankhyavak vethin sedi ohuge prabala Falanx nam sena pasura, Macedoniyanu pannayata sannaddha kota, minisun 50 palala saha minisun 32 gamburu lesin vu minisun 1,600 vethin sedi senanka (Tukseis) akarayen madhyayehi pihituvana ladaha.
2002 di Gary Gordon, Derek Cline, Rajevi Badyal saha Jason Heartlal visin eksath janapadaye patent balapathra 6,433,780 k pradanaya karana lada drushya pariganaka musikaya sandaha prathirupitha anurekhana bhavitha karana sthanaya menima sandaha laba dunha.
Muhammadthumananta wayasa awurudu haya wana vita ethumanange mawa miya giyaya.
Ohuge pasugiya siduweem thapkita winodayak gena dei.
ekama pudgalayek boho wita ekakata wada vedi karyabharayak pirawima sandaha sudusukam athara, boho vita karanne
Mage atha, mage paya, mage muhuna, mage biriya, mage putha, mage rakiyawa, mage thathwaya, mage gawurawaya yanadi mema sankalpa thrushnawe phalaya.
Ubuntu
Lankawe uthsahaya sarthaka wune parakramabahu pandhnaduwehi balaya sampoornayenma wage sthapitha kala bawa penee giya heyini.
Mehi adyakshakawaraya wana sanjey lela bhansali wisinma, chithrapataye geetha niramanaya da sidukarana ladi;
Islam agame al kuranaye hatharawana parichchedaya surawa 34 anuwa purushayo sthreen kerehi paripalakayoya.
Wasara 1785 dee da daily universal register yana nama yatathe arambunu eya, 1788 janawari 1 dinadi The Times bawata path wiya.
Niyodimiyam weni boho lanthanaida, ewaye chumbaka gunanga nisa prakata wethi.
wedi wana progesterone ha eostrogen magin purwa pitiyutariyen LH saha FSH shrawaya nishedhanaya karayi.
Sevayen ivatvimedi varsika nivadu valata himikam labenne pasugiya vasara sadaha himi laba nogat varsika nivadu atnam evada, sevayen ivatvana varsaye Sevaya kale masa 10kata aduven nam masayakata ek dina baginda, masa 10ta vadi nam dina 14 sadahama himikam labayi.
Eya kurundaka lena, lesin hadunwa dee atha.
Abhichodakage karyalaya wisin, wenath karunu athara, kiya pawe
Mariyan Lucy Johns (Mariyan Johns Thompson naminda hendinwe) 1975 October masa 12 veni dina Californiawe Los Angelesehi di upatha lebuwaya.
jayawardhana haa Rajiv Ghaandhi mahathaa athara ethi wuu indu - lanka givisuma palaath sabhaa pihituweemehilaa muulika wiya.
Pasuwa aya dutu ohu niwasehi suroopi wedakariya samaga ekwee thibena akaraya deka alawanguwa gena aya dedathin bada pahara dee sekarawa mara dama sekara dutu sihina oppu karanu labuwaya .
viduhalehidi, Jayaa visin pradhana vashayen ugenwune ithihasaya saha sambhawya adhyanayayi.
Mannarama dumriya margaya yanu sri lankawe pihiti pradhana dumriya margayaki.
kalaya samaga vevehi varga pramanaya adu vi thibena athara varthamanaye eya masun ellimata thahanam rakshitha vevak ve.
Ewita budurajanan wahanse 'maharaja obe wanshaya raja wanshaya, mage wanshaya buddha wanshayay. Buduwarun dahas gananak pidu singa weda atha.'
Armeniyanuwan athibahutharayak ayathwoo armeniyanu aposthalika saha, armeniyanu katholika saha armeniyanu prothesthantha prajawan lesin, agamika nithayayan thunakin armeniyanu prajawa samanwitha wee thibuni.
Mema sithuwam lankeya ananyathawak sahithaya
Uthsawayata dina 4 ,5kata pera kapsituwiime mangalyata kaanu kepiime mangalyaya pewethwe.
254. Nelum saha shakha mosthara gillawu seladan bandunga, jun-gu sole
Meya kiawu kisiwakuge mathakayen mehi ekadu wadanak iwath nowanu no anumana ya.
Ghattana magin siyum doowillak sedena athara eya rashi chakrayehi alokayehi pradhana sanghatakayak we.
emenma obe vedapole gruha palanayata sahabhagi wima gena oba sithana vita udyogayen okanda vanu etha.
Eya pradhana kotas thunakin samanwitha we; eewa nam sampeedakaya, daha kutiya saha thalabamaraya we.
Mema soyaganuma 'anusmaraneeya' lesin dakwenne, anshu bhauthika vidyawa thula anekuth siddhanthayanta saha sammatha akruthiyata wiwarthaneeya wana, higs kshethraya pawathina bawata sahathika karana bawak , eyin penee yana bewini.
Nivithigala pradeshiya lekam kottasaya
Nayarwaru awamangala awasthawa balawath kili awasthawak lesa salakathi
ese wimata hethu wi etthe in apeksha kala aramunu itu nowimayi.
wasara 902 (CMII) yanu Juliyanu dina dasuna prakara, sikuradha dinayakin erambena samanya avuruddak (bendiya visin mulu dina dasuna dakwanu etha) wiya.
Islam kanthawange purusha asura nirdaya lesa seema kara atha.
Ema thahanama iwathkarawaa geniimata mema samaagama mahath wiyadamak saha parishramayak daranu labai.
Mahasaraswathi
1953 wana wita kaluthara bodhi bharakara mandalaya pihitawa athi athara pasu kaleka eta pahala ha udu maluwe himikarathwaya labee netha.
Dakunu asiyanuwan rasawath elawalu misra bath wargayak wana buriyani (biryanis) piseema sandaha da kunkuma yoda ganee(udaharana lesa hidrabad buriyani wargayak wana ''pakki'' gatha heka).
mema sundara manaskantha darshanaya Sri Lankave svabhavika parisara nirmanaye agraganya palayaki.
Sema pudgalayekuma melowa jeewath wana wita yuthukam ha bandeem itu kireema sandaha wu kisiyam sambandathawak darai.
tharalawala adangu anu ekineka samanga getena athara ghana anshu samaga da gete.
Americanu Pioneer Sikuru vyapruthiye mehewara 2k wiya.
Alkaseer Kabeer satanehidi ohu athurudahan viya. (boho wita kriyanwithayehidi miya yannata atha.)
inpasu mema jaliya dravanaya newatha Tribeutile Phosphate/hydrocarbona magin nawa carbonika kalapayak sadamin newatha nissaranaya karani lebe.
Guvangsheng pahala ashramaye idiri shalawe thibu hamuvu mema sithuwama chinaye Yuan rajavansha samayata ayath athara eya kri.
namuth mevaye phaladayithavaya getaluwak vanne sunami rala samanyayen mema badhakavalata vada usin vedi vimayi.
Udaharana lesa puwathpath, guwan viduli, rupavahini, sangara, antharjalaya selakiya hekiya.
Everything tastes better with bakon
Mishra andukrama vyawasthawa ho rajaye balathala bedeema pilibanda ohuge wishleshayana pilibandawa polibiyus wadagath wana athara, moteskuge da spirit of the laws saha eksath janapada andukrama wyawasthawehi selasumkaruwan meyin balapem ladaha.
6 wana awarthaye mooladrawyak yanu, rasayanika mooladrawyange awarrthitha waguwehi sayawana peliyehi (ho awarthayehi) pihitana, lanthanidada adangu rasayanika mooladrawyayan wthurin ekaki.
(Widanuma mrudukangayak wana wissars rendaman, ment re yana widanum mrudukagayata abhiyogayak ella karain sajiwana karmanthaye wishala washayen yoda gane.
Arda goliya wichalanayata wada pradeshiya parimanaye anthar warshika wichalanaya wadath wedipura ice wesma wisin dakwanu labai.
Eya lakayuththe lee kudu maluwalata beeja ennathak kireemata soodanam wu mohotheya.
Badula Withanage
Kese wethath wisheshitha sanaala palati kihipayak (kadolana shaka wani) mula mandalaya awata oksijan heena wu parisarawalada wardanaya we.
117. Borimsa viharaye hidi yakada wairowana buddha prathimawa, janhyun pranthaya
Agnus Sirisena
Shanthilal Devapriya (S. D.) Jayarathna Kolamba Nalanda Vidyalaye adi sisuveki.
Ahaarapaana nethiweema nisaa roga bhaya pethiriima,mala minii goda wiima, mala kunu durgandayata amanushyayo ekawiima yana thrividha bhaya menura ethiviya.
Kese wethath mee adahasata podu wyaparikayo ekaga noweth.
dunkleyositius ganaya saha siyalu Placodermawunge nashtawima pilibandawa vividha matha thibenawa.
Thoga washayen wenath thanaththanta bhanda wikunana ho sapayana sillara milata paribhogikayanta bhanda wikunana ho sapayana wikineema ho sepayeema sandaha bhanda anayanaya karan prathishtawak sandaha sewa sapayana thanaththeki.
pauranika pruthigisi bhashawehi Sebesthiyam lesin pravachanaya kereyi.
Wyuhathmakawa, athulu kana arambenne andakara gawakshayeni.
mema panelayehi rajakiya vasthravalin serasi sitina shiva saha ohuge bharyava vana parvathi yana dedenama kirita-mukuta pelanda sitiyi.
Namut mema godabema ita sarthaka noviya.
Chandayen thorapath karaganu labana wywasthadayakayak saha janadipathiwarayek da sitina indonesiyawa, samoohanduwak we.
Meva ihala jala mattame pidanaya niraturavama niriksanaya karayi.
Americanu engreesi yanu bohowita eksath janapadayehi bhawitha wannawu engreesi bhashawehi upabasha kattalayaki.
Eya sampoorna wanne pil dekama owunge gal siyalla lissa yawa awasan wu pasuwaya.
Kuda wenenne sabaye kok handalanne.
sathara mulayakin wata vu abhayagiri viharaye rathna prasadaya diwya vimanayak bandu vu bawa paswana kashyapage abhayagiri shila lipiye sandahan we.
Sinamawa yana padaya magin chithrapati, kalawak lesa chithrapati kshethraya saha chithrapata karmanthaya yana siyalla hadinwiya haka.
adatath ege Indiyanu geetha Indiyawe guwan viduliya magin pracharya kere.
namuth den alooka vimoochaka dioda ema bhavithayan palanaya karai.
thuyin ma samanawa, sampradayika ithihasayata anuwa, asadharanaya ovunge balaya wedi lesa ha ovunge 2 vana raju nosalaka hera ha rajya wanshaye dhanathmaka vijayagrahanawalata sulu prasanshawak laba dunneya.
me nisa, Khuram hata dina sayak viyethi wana wita, darawa Jagath Gosayinigen regena gos Rukkhaiah hata bhara kala yuthu bawata Akbar niyoga kaleya.
min pera mema sithuwama shakyamuni budun vahansege yeyi varadawa vatahagena thibini.
Sri Lankawe Galu nagaraye galu kotuwa asannaye indian sagarayata depaththakin seema wee meya pihita atha.
October 25 dina pawathwena 2015 janadipathiwaranaya thuladi athyanthayedi tharanga wadinne kumana apekshakayanda yanna thoraganumata , 2015 august masadi pawathwunu prathamikayanhidi tharanga wadina thama niyojithayan lesin, mema paksha thuna wisin, piliwelin maurisiyo makri , arnesto suns, saha ilisa kariyo nam karanu labooha.
Apahasa kireema
Sri Lankawe vishwavidyalayak pihituweemata da ohu mul wee kriya kale ya.
palamuva aropana pompa dharithrakaya vana CP adana voltiyathavayata aropanaya ve.
ethem avasthavaladi dattha (udaharana lesa eya gabada vi etthe patiyaka nam, eya) vetha pravesha viya heki ekama kramaya anukramika praveshayayi.
Premasena udugampola mahathaa ohuge wishishta seva kaalaya paasel ithihaasaye sanituhan kale 1983.10.15 dina viduhalpathi bawata pathweemen pasuwaya.
awasanaye 19 wana siyawase di Pransha bhashawa da 20 wana siyawase di Ingrisi bhashava da yuropaye janapriya bhasha bawata path wiya.
Boho puwathpath kalawedeen swadeena pathra kalawa kerehi visheshathwayak dakwai.
kamaranga thadin indunu vita kaha pehethi phalaye dumburu pehe lapa ehti ve.
Paribhogikayata paribogika katayuuthu pilibanda adhikariyehi CAA hi generalwarayata paminili kala heka.
Devana elisabet rajina vu kali podurajya mandaliya janapada dahasayakada, muhuden etera yatat vijitayan valada rajya nayikavayi.
Meya awenika menma wadawime tharjanayata lak wu wisheshayaki (2012 jathika rathu daththa lekhanaya)
Anththrax
Sahil Uppal, aje lesa (Rabhige hitapu pemwatha)
ohu ohuge mul mathakayan anuwa 1864 Danish Persiyanu yuddhaye Pesian saha Austrian hamuda Keel pradeshayata ehtulu vima viya.
Ehi dee ohu da athawanana athara ohuge angilla age angillehi getenne ahambu ayurini.
Sittanavasal lena (hevat arivar kovil) yanuven handinvenne indiyave tamil naduve pudukottai distrikkaye sittanavasal gammanaye pihiti 2vana siyavasata ayat jaina len sankirnayaki.
x tharagakaruwange bhanda pilibanda saha ewaye adupadukam pilibanda nishpadakayan saha thoga welendan denuwath wima
kese namuth Los Angelese, Tokyo veni pradhana nagarayanda siya vilasitha sathi sandaha lowa pura vishala pracharayak laba denu labayi.
Awasthithi chalitha grahana thakshanaya padanam wee aththe kuda awasthtihika sanwedaka , jaiwa yanthraka aakruthi ha sanwedaka wilayana aligorithama mathaya .
Ema sthanayeema moratu sarasawiye sisu nimal liyanage athulu 21 denekuge siruru sawaswana wita kolamba maha rohale mrutha sareeragarayata genawith thibini.
Kese wethath, boho sathya labdika dharmashalawala dee mema thanathuru bramanaya wana ho awasthika padanama matha gihiyanta magin purawanu labe.
Eyata hethuwa purathana egypthuwarun wisin ashirwada lada malawun "jeewath wannan" lesa salaka thibeemai.
Mohamed Alijinnage murandu kriyakalapaha nisa indiyawa dekada wana bawa he kiya sitiye ya.
Pudgalayakuge thwaranaya wenas wana wita, tharalaye awasthitiya wenas we.
20 veni shatha varshaye palamu dashakaya muladi, ardhathana (halftone) chayarupa, viduli lipi ha durakathana margawalata vada niweradiwa pravurthi pathra sewayak lesa bhavitha karana karan ladi.
kese wethath, sampath wen kirime karyakshamathawak nomethiwada arthikayata bhanda nipadawime karyakshamathawa langa karagatha hekiya.
2012 November masadi bandhanagaraye niladharin saha rendawiyan athara kolahalayak ethi vu athara in hatagath getum hethuwen bandhanagara rendawiyan 27 deneku jivithakshayata path wiya.
Japanayedi, adhirajyawa ohuge upan namin handunwanu nolabai.
Mage hisa wenuwata mage hadawatha pawasana deyata ekanga weemata mama theeranaya kalemi'' e anuwa aya bin clinton Menma aakansas pranthayata gaman kiala athara eth samagama aya wadath ihala wurthiya awastha thibu washingtonaya athahera demeeya.
Google sithiyam yanu Google visin nirmanaya karana lada web sithiyamkarana sewavaki.
Eya kalapaye athi eka ma jathika pasala lesa pawasanuye da mahath adambarayeni.
ovun asadanaya vuvada samanyayen roga lakshana ethi nokarayi
Ow mithrawaruni e thamai ada lokaye siyalu sagarawala serisarana sitasiyawange poorwajaya.
Wasara 906 (CMVI) yanu juliyanu dina dasuna prakara, badda dinayakin arabena samanya awruddaka (bandiya wisin mulu dina dasun dakwanu atha) wiya.
pathra kalavedin vivida vishayan pilibandava vartha karayi.
sorakamata pera soru sengawa sita etthe guvan thotupalin pitatha thibu godanengili vedabimakaya.
Adi nithinta adala mulika prathipadana panath wala anthar gatha kota nomathi athara podu nithiya esandaha upayogi kara gani.
Thaman wisin wathkala panayak wisireemata selasweema hethuwen ohu charith amathyawaryawa pituwahal kale ya.
Cheena akshara pariwarthana walin heliwana ;paridi thalawan yanuwen siraya mul namayak thibee atha.
Tarala gati vidyave mulika siddhanta samstithika niyamayan vana visesayen skandha samstithi niyamaya, rekhiya gamyata samsthiti (meya nivtange calitaya Pilibada devana niyamaya lesa da hadinve) saha sakti samsthiti niyamaya (tapa gati vidyave palamu niyamaya) yanadiya ve.
Mema gamane di kulawathun ha pahath kulawalata ayath apa, kasalashodakayin, angulimala weni darunu mineemaruwan ha alawaka weni mineemas kannanta yana vividhakara pudgalayanta dharmaya deshana kala seka.
1840 Dii prathirodhakayak thulin dhaarawa geliimedi prathirodhakaya sthaaniiya unusum wee ekata lakweema James Preskot Jule wisin ganithamaya washayen adhayanaya karana ladii.
miniha wate minissu
Me akarayata palath sabhawa thula digin digatama getum athi wanne nam ema palath sabha sarthaka we yai kiwa nohaka.
Kedushah, deviyan vahansege anukaranaya vadi kisivak vana nisat, suddhakama, rupa vandanava, anacaraya ha le vagirimak visin klesayan vetin duru vima yanu, taba samaga, dayabara anukampa vima, dinapata hasirima samaga salakilimat ve.
Parvathi yovun viyata elambethma eya thapasata yomu viya.
ohuge demapiyan vana Merly velandasel alevi niyojithayek vana athara, ganakadhikari thanathurak darana Roi Baden Rush Royal Australian guvan hamudave sevaya karayi.
Wasara 2000 sita mema akruthiya kriyawaliyak lesada idiriyata peminuni.
October 24 yanu gregari dina dasuna anuwa meya mema wasare 296 wana dinaya yi.
Ohuge adahasa wooye ema sthanaye ashramayak karaweemai.
Esema rawanage muththa pulasthi, thun wedayema samartha wa siti bawa kiyawe.
meya lama arakshaka aramudala ha sambandha vu prantha mattame ayathanayak wiya.
Mahavelyaya
27 Nawarathna guru piyanan.
bhavitha kala heka.
Satankaruwanta avi bima thaba yatath wana lesa danum dun hethema mema niwedanaya L.
Rajuge awasaraya athiwa gowen thawa piyathumanla kanda udaratata genwa ganeematath was piyathumata hekiwiya.
Addasuduwana rali alla neriya thiyala
Abdulla thama tharuna wiyedi amina namathi kanthawa samaga widesha gamanaka yeduna awasthawakadee abdulla madeena namathi sthanayedi abawapraptha wiya.
Punarin sita neganahira dishawata gaman kala palamu karya sadhaka balakaya 2008 december 31 wana dina paranthan mudaganeemath samagama yuda hamudawata kilinochchiyata athulu weemata uthuru godabim pivisum maragayakda vivurtha wiya.
Enamuth samajeeya wagakeemwalin aath weemata ada boho durata pelambee thibe.
samastha ya ganana uchcha - karya theruma daththa wishleshanaya de bhawitha wana z - sarthakayata sama nowana namuth atham wita mewaye arthayan patala ganiima sidu we.
Balakireema nisa keneku neethi wirodee andamin kriya kala hekiya.
wargika yagnawa minyan kendawa dasa wedihiti yudevvan, ka ganapuranay awashya ve.
Tansaniya eksat samuhanduva dupat 26 kin samanvitaya.
Sajathiya aropana ekinekin wikarshanaya weema ha vijatheeya aropana ekineka akarshanaya weema' yana prasiddha sarwasamya idiripath wuye min pasuwai.
1996 Meyi 25 dina wana wita Peduruthuduwa, Welwatithure, Nelliadi pradesha ethulu wadamarachchi pradeshaya hamudawa mudawa ganu lebina.
Nittawan, mukkarun, sabarun ha pulindayan washayen handunwa aththe da sabaragamu binthenne adiwaseen ma we.
mema vivahaya Thalikattukalyanam namin handunwayi.
Shiyam selvadure upatha labuwe kolamba dee ya.
sivhele guwan viduliye hela varuna wedasatahana esureni.
Atheethaye sathun samoohayak(pattiyak) lesa rekabala geneema samanya deyak wiya.
sathisambojjhangaya (marga gnanayata hethu vu sihiya) dharmavichaya sambojjhangaya (maraga gnanayata heth vu pragnawa), viriya sambojjhangaya (marga gnanayata hethu vu prithiya), passaddhi sambojjhaangaya (marga gnanayata hethu wu sithe sansindima), samadhi sambojjhangaya (marga gnanayata hethu wu samadhiya), upeksha sambojjhangaya (marga gnanayata hethu wu upekshawa) yana sathayi.
Islameeya adirajyaye swarnamaya yugaya lesa salakuna awadiye samanya neethi reetinwalata wishala balapemak athi kala athara eyin rajya neethi reethiwala saba wenasak ha wardhanayak athi weemata rukulak wiya.
Abhayagiri viharaye wu mula hatharin kapalaramulaye bhiksunge jala pahasuwa sandaha karawana laddaki.
Swabhawayenma arthika washayen parihaniyak pawathina awasthawaka mema kramawedaya kriyathmaka kireema ugahataya.
wedi prahara saha batton prahara madhyaye thatthwaya itha unusum wiya.
mewa sambandha karana kruthrima ela margayanhi besma sethapumakata angal 6k pamana vimen pennum karanne minum ha idi kirim thakshanaye pewathi diyunuwayi.
Kriya pada
Neganahira romanu adhirajya
Para malala kreedakayeku weemata sudusukam labana dubalatha warga 10k pawathi: Kayika dubalatha 8k, drushtimaya dubalathawaya saha buddhimaya dubalathawaya washayeni.
Yana wachika ana sathwayata dunneya.
boho wita avanka bawa, nemburuwen thorawima, wagakima, pudgalikathwaya saha mahajana awashyathawa athara thulanaya, naithika mulashra bhavithaya adiya meyata ayath we.
Boho wita nirmanakaruwange ilakka wenuye thaman wisin wiwida wyaparuthi sadaha nirmanaya kala adaraka upanga sadaha amathara agayak laba ganimayi.
thrimana anuruvaka sampurnayen alokakaranaya kala saha vayanaya sakas kala videhumkaranayak.
IIwana amenhotepge sohongebe sarwadishadarshanaya
Dinapatha deva meheyata sahabhaagi wuu ethumaa, puujaprasadithuma divya sathprasaadeen wahanse rogeen wetha gena yana awasthaawalatada sahabhaagi wiya.
Ewani niyogawala anugatha nowana onama kenek paribhogika katayuthu pilibanda panathata anuwa waradakaruweki.
JC James
1807 warshaye di wahal welendama Brithanya adhirajyaya thula thahanam vu athara boho aprikanu rajakiya navika hamudawa naukawala wahal sewaye yodawa siti aprikanuwan galawagath athara ovun 19 weni shatha warshaye di Bahamashi padinchi karawana ladi.
5. arthika, samaja, sanskruthika, thakshanika ha vidyathmaka kshethrayanhi anyonya upakaraya ha sahayogithawaya wardhanaya kirima.
Pinnawala ali anathagaraya narambeemata yana sancharakayan wenuwen idikarana lada lak niwasa tourist in rambukkana - pinnawala margaye pihita thibe.
Meeta amatharawa budun wahanse wisin sakkassa dewanaminda nam rajathumata sakkapanna suthra deshanaya sidu kala indrasala lena da Ema shla lekhanayada deka gatha heki atha eya senarath paranawithana shoorin wisin thahawuru karana laddak we.
e) Sri Lankawata perala pamineeme nidahasata himikam aththeya.
Mehi gee thanu maniprawalam wana athara eya sanskrutha ha malayalam walin yuktha we.
Lust Caution chithrapataya Vei Tangge deshapalana kala jivithaya pamanak nova hora rahasse minis sithuwili da apramana vishishta lesa kendra kota gani.
Eya vanahi adhikarana niyogayaka baladhikariya sahita sitasiyaki; bharakaru hata (nidasunak vasayen bandhanagara niladhariyek hata) yomuvana meya visin, adhikaranaya veta sirakaru pamunuvana lesatada, sirakaru randava taba ganima sandaha Nitimaya adhikari balayak bharakaru veta pavatida yanna adhikaranaya visin nirnaya kirimata haki vanu vas, bharakaru visin adhikari balaya satu bavata saksi idiripat karana lesatada niyama kereyi.
samanya arthayen serayetiya yanuwen bhavitha karana meya witeka payin gaman kirimata aphasu ayekuta waruwa genimata udaw wana mewalamaki.
Prasiddiye sidu kerunu marana daduwam peminaweem waladi payin therapa demeema, awayawa galawa dameema ho, wadha hinsa peminaweema sandaha asiyanu ethun bhavitha kerini.
mehi anthargathaya ha pevethma pavathinne narthana shilpinge ha guruvarunge dakshathavaya mathayi.
ohuge biriya saha keralikara de.i.vi.ko. Kandayama visin chodana kerune, rajaya visin ohuge ghathanaya sandaha enawuma bhara di thibu bawayi.
Kese namuth eya galila muhuden uthurata meheyawimata apohosathwini
Emagin uduhanuwe pethi, saha muhune kotasak saadana athara, eya puurvordhvahanuka asthiya samaga ek wee nasa wiwarawala pahala seemawa saadai.
Vidyuthaya, chumbakathwaya, saha thapa sannayakathawaya yana bhauthika sansidhdhi waladi electronaya athyawashya karya bharayak itu karai.
Thama wargayage akanda pewathma udesa jaiwa kriyawali sidukarana wasthun ese nowana wasthungen wenasawana lakshanaya jeewaya namwe.
Yoda gatha hakiyi.
Mese kotte rajadaniya sampoornayenma pruthugeesi palanayata yatathwiya.
Tarangakari novana pratyavarta nisedhaka
Asawal thena upanmi, menam weem, mebandu gothra aththe weem, eyin chuthawa asawal thena upanimi.
Enam kilo 15kk pamana bara pomaneriyan sunakayin atheethayedi dakinna labee thiyenawa
denata apata sanda mathata gaman kirime hekiyawa etha.
Thawada ek maraka wipathakada samagin new york hi digu weliye diya reli shakthimath wiya.
Shishnawichchchedaya yanu, samanyen waidya ho pawdgalika ho hethun nisa shalyakarmayakin shishna iwathkirimai.
Gamyathawa wenasa weeme seegrathawa wedi wana wita balaya wediwe.
Sauragraha mandalaye usama kanda lesa danata handunagena ati olimpas mons kanda pihita atte angaharu grahayage ya.
vishnuge padaya asala akramana iriyawwakin yuthuva madhu saha kaithabha nemethi asurayan dedenage ruva da dekagatha heka.
(Anek dedena wooye skllahi jindok rajina saha sillahi jinson rajiyan ya) age maranin pasu kshanakiwa age nenandiya wu jindok palanaya bharagena 654 thek rajya palanaya kala ya.
Ema humalaya (jala washma) celcius anshaka 541 ta rath karanu labana athara wayugola peedanaya 170 k pamana peedanayakin da yuktha we.
1998 Kenya ha Tanzania thanapathi karyalawalata ella vu praharavalata pasuwa Bill Clinton visin Sudana ha Afghanisthana Al-Qaeda ilakkawalata erehiwa bomba prahara ella karamin asimanthika meheyuma arambha karana ladi.
Siyo in-Sok visin 1994 rupawahini katha malawak vana Han Miyung-Hou thula nirupanaya karayi.
Americanu samajaya thula pawathina dushanaya, vanchawa saha balakamayata erehiwa Colony godananga gattheya.
1960 ganan vana thuru, Neucliyona yanu eyin eka ekak eyata kuda kotaswalin sedi nomethi mulikanshu bawata
varthakaruwan shabda patigatha karana athara ewa guvan viduliya haraha pracharaya karayi.
ya kiya sitiye ehidi yuda hamuda samajikayan 130 kata adika pirisak jeewithakshayata pathwa athi bawath 300 kata adhika pirisak thuwala laboo bawatha thaman sathuwa yuda hamuda mala siruru 28 k athi bawathya.
Sri Lanka yudha hamudave svechcha sanchitha bala eniyak vana Sri Lanka jathika arakshanaya magin balaya pehedili ve.
emanisa akunu kihipayak drawanayen iwath we yamata awashya shakthiya lebe
Right Royal Rally of Old Royalists in the Sri Lankan Parliament
Wewaka pramanaya maninu labanne ehi gambura ha jalaya pathiruna pradeshaya anuwai.
Mema siddiya dakunu indiyawe pandhaya adhirajyayata madihath weemata karunak wu athara chandrabhanu 1258 dee pandya adhirajyata yatath wiya.
Mehidi ahara margaye kuharaya thula ithiriwana poshaka padartha wethata sirura thulin jalaya awashoshanaya kota pachanaya lesa siruren iwath karai.
kamaranga sandaha bhavitha vana Carambola yana vachanaya pruthugisi basin pemini vachanayaki.
Anathuruwa shravana asthika thrithvaya magin mema dwaniya, tharala piri ethulu kana araksha karana dewana kawuluvak (andakara gawakshaya) wetha sampreshanaya we.
1968 middle sex () pasalin upadiya laba gath athara ohuwa natya sangamaye sabhapathi thanathurata pathwiya.
e hema tharagayakadima ohu lakunu 50kata wada res kara ehta.
Me palamuweni shaswatha wadayai.
Pasuwa reswa siti sadahawathun amatha prakashayak kala methuma nuduru dinakadeema uda maluwa engreesi jathikayangen mudawa pooja bhumiyak karana bawa danwa thibe.
Ohu siya wedawasam rajyawala siyalu kumarawarun siya paranaapakaruwan lesa randawa ganimin siya agnawanta garukala yuthu bhawata owun balakarai.
Mohith raina, Garv lesa; tharuna, kadawasam wyaparikayaku wana mohu bandinige semiyai.
Zhangye Danxia nirmanaya vimata mulikama prabhavaya lesa selakenne rathu veligalvala khadanayayi.
Pala aharayata ganu labe. Shetha deshagunaya priya kireema nisa udarata elawaluwak lesa handinwe.
XFS wala kisiudu kandanayak sidu nowana athara ema nisa eyata prathikandaka upayogathawayak awashya nowe .
Sri Lanka
Mampitiya walawwa
Fryher Adlolf Frans Fedric Ludving Nig(16 October 1752 6 Meyi) Germanu lekhakayeka, Free Mason warayak saha illuminati piliwethe usas samajikayekuda wiya.
eya kisi dina siya balaporotthu ath noharina athara siya gothagesima thama diwiyata badhawak da kara noganniya.
Aya athadanguwata ganeemen anathuruwa, demasaka kalayak thula ekala sanseemanayaka aya thabunu athara, pawule samajikayantha ho neethignayantha ho aya wetha piwisumata ida nolabini .
kamaranga phalaye ehti adhika amlikathava nisa mala benduna looha pirisidu kirimata yoda gani.
Bimbisara raju thama sewakayinge margayen siddhartha pilibandawa denagaththeya.
Saruu owunwa pasukota yana wita, indar ayawa deka wismayata pathwanne age saralabawaya saha rumath bawa dakeemeni.
Golubeli gamana = itha semen gaman kireema
Kandar Kalifa
Wedakamata adipathi hisajyaguru budun (yaoshi fo) metropolitan kala kauthukagaraya
margaya Pallewela, Wadinagala saha damana yana nagara haraha gaman karayi.
ema puravurthaya sihi karamin idi kerunu Seetha Amman Kovilada, udyanaya asannayenma wage pihita thibeyi.
Katharagama ela 'thada pehethi akuru pela' thada pehethi akuru pela'kuru pela
Boho prabala bhumikampaawaladi wishala washayen gini ganima athiwei.
Mema ayatanaya, vyavasthamaya ayitivasikam, puravasi nidahasa saha radikal karana sambandhayen prasiddhiyak isulu ayatanayaki.
Joseph Menasis da thawath eweni lathin bhashawa heheru mul shishyayaku wu athara, ethumada poojakawaraya laba Orathoriyanu piyathumaku lesa Sri Lankawata peminiya pamanak nova sheshta piyathuma lesa Juse Vaas piyathumage palamu anuprapthikaya veematada bhagya lebi ya.
Mehi roga lakshana lesa kansawa,husma geneeme apahasutha,klanthaya,ninda noyama,seka kireema adi wiwidha abhada penwai
Deva doothaya kiwoo dema muhammadthumano newatha keeha.
Hadakawu kathamalaa sadaha prachalitha ema nalikawa thula mema kathamalawata ihala prathichara himi wiya.
Athapasu weem, pamanata wada kotas ek kireem ho kisiyam vishesa prayogayak bhawitha kireema athapasu weema weni minisagen siduwana apahasu weem sidu weema ida kada awama weema.
Wurthantha bawa - roopawala ekathuwa haraha prekshakayata sanskruthika mattamen karunu wataha gatha heka.
Pradhana lipiya: Yudew darshanaya
sihi wala varnavaliye
eyata shakshi daranuye hekili giya gehenu sirura saha pimbi mahath vu pirimi muhudu ashwayange kopuwayi.
e Vietnama yuddhayata Americawa medihath nowima ha yali soldaduwan Americawata genwa genimataya.
Fowhi
1897di gojon wisin koriyanu adhirajyaya prakashayata path kireemath samaga, cheenaya samaaga pewathi rate sampradaika pandaru kappam kramaya awasan wiya.
Jeerna ensayima gabada kireema.
Mema kathamalawa magin thapki yana surathal namayen handunwana gotha gasana yuwathiyaka pilibanda nirupanay we.
keneku barapathala lesa rogi vu wahama ovun ihatha kramayangen kumak ho boho wita bhavitha karathi.
mul kalaye meya saralawa nirmanaya kota thibuwath Polonnaru yugaya wana wita ita ketayam rashityak ekathu wi thibe.
Ewaye mulasthanaya siyalla pahe pihita thibune kilinochchi nagarashritha pradeshawalaya.
enama prakasha saha vimarsha ve.
Boneyhi pradhana nagaraya vu Bonny pihita thibenne Bugis jathikayinge nijabima vu Makassar nagaraye sita isana digata Kilo meter 130k (sethapum 81k) durini.
Methek oba kiyewwe e kathawa…
Neon nitharama wage sagnawaladi bhavitha karana athara pehedili dipthimath rathu thembili alokayak nipadawayi.
20 vana sata varsaye palamu dasakaye kalifoniya sarasaviye kalotvil soar arambha karana lada kalapiya rekha osse pratisanvidhanaya Karana sanskrtika bhugoliya vidya vada satahana (atamek samastha bhugoliya vidyava lesada hadunvayi) sadaha dena lada nama vanne (Berkeley) barkaliya soa(r) bhu darsana ha eva mata vana sanskrtin hadunagata haki vuye parisarika desapalanika arthika vidya Sanskrtika ha bhautika yana sema deyahima itihasaya magin ati vu balapema salaka balimen pasu pamani.
Thawada e e sinamawa athulatha daknata labena tharam waw amunu karmantha anrataka dakima dushkara ya.
Moolika Iri Se.
Ovunovun samagiyen ekinekata udavu karamin samuhikava divi gevati.
Me mathaya sanatha karana karanayak widihata vidyagnayan gena ena sadhakayak thamai dewoniyan nashthaweemen pasuwa wasara million gananakin elambena misosoyika awadiya dakwama wishala masun parinamauya noweema.
Nagarika sanskruthiye ha rajyaye arambhaya pilibanda jalamulaka ekadhipathithwaya upakalpithaya indu shishtacharaya magin prathikshepa wana bawa pene.
Albert
me samagama sulu jathihu boho denek mema komisama idiruye sakshi dunha.
kuveniyage viraha vedanava sahitha vu velapima vrutthagandhi gadya shailiya da ikma giya padyayaka svabhavaya pala karana bava mese pada ven kota belime di menavin dekiya heki ya.
(Pranshaye, samahara avasthavala di mema sansiddhiya handunvanuye "Doppler-Fisau acharanaya" namini. Namuth sesu lokay piliganne Fisau visin kala soyagenima Doppler ge soyagenimata kala sankalanayak pamanak bavath, ohu visin eya soya gatthe Dopplerge soyagenimata vasara thunakata pasuva bavath ya).
Tharala drawya saha wayu chalanaya we.
Facekini
me athara eya saha age mithuriyan ohugen vasi labaganne siya mudal avashyatha ohu lawa sapura genimeni.
kawru ho dewal me akarayen daki nam, vyakaranavalata vaira karana pudgalayan gena vismitha noviya yuthuya.
NASA veni sanvidhanayak ewakata Soviet deshaye bihi vi thibune netha.
karenar
Namuth warthamanaye vidyagnayo paramanuwa thawa duratath upa paramanuka anshu lesa beda wen karathi.
Meya padya 108 kin samanwitha, nawamu adahas, upama, alankara adiya salara sumata sulalitha padamalawakin dekweemata samath, mathra 18kin yuktha geethamaya wirithak wana samudragosha virithen rachitha geethamaya samdeshayaki kawyayaki.
dewana namaya: Tutmose Neferkheperu "Rage puthra, Tutumose, svarupayan athara alankrutha"
thal gasa Thamilnaduwe nila vrukshayaki.
boodhin wahansela denama ha chaithya rajayanan denama vandana karana gathava
Gojongta pera siti rajawarun visin 1811-1812 athara kalaye Hong Kyong-nege mulikathwayen Pyongan palathe pewathi aragal mardanaya kota thibini.
Senaka Perera (Carolis)
Piyadasa Wijekoon
metha kalaye prabala bhumikampa ethi vu iranaya, mexicova, thurkiya adi ratavala vishala pradesha gila besim ha ukshiptha nirmanaya vi godanengili, nivasa, marga gila besimatia lak vi etha.
Samanyayen dahawal ahara wela sandaha meya pilinoganwai.
Irene pevathiye godabimata ethin nisa veralabada janathavata anathura engawimak kara nothibuni.
Ek ek yawath kaleena weeme di pawathina siyalu anshu ewaye jeewana kalaya ikmawa athi dai pareeksha kere.
Eta hethuwa della thula asampoorna dahanayen labena kuda deli anshu thapadeepthawa daweemai.
Jayawardena wisin nawa aandukrama wyawastha sanshodana idiripath kerini.
Eraj rathnapala
Samahara evaye mula dharma, ratha gamanagamanaya imjineru vidyavedi, vahana tadabadayaka ati ratha taralayak lesa salakayi.
Esema vibhagayen samathwa usas adyapanaya sandaha pivisennan nirmanasheelithwayen thorawa denuma yanthrikaranaya karana lada pirisak bawa usas adyapana ayathanawalin asannata labe.
Pradhana komasaris abhiyogatha pradhanaya (aniwarya pradanayak nowe)
Nilanthi dias
Romanu katholika bhakthikayinge wedagathma esema lowa wishalathama dewasthanayangen hathwana thenata pathwa athi thewatta apa swamiduwage thewatta Apa swamiduwage basilikawa dumriya sthanaye sita kilo metre 03 k pamana wana durakin pihita atha.
Sama warayak awasanayedima adala pilata lakunu ekathu kireema sidu karai.
Samehi patakawalata piliyam kireema, nalawala paludu woo then pilisakara kireemata, sheethakarakayak lesa yoda ganeema.
namuth yoni ho guda sansargayata sapekshava mukha sansargayen mema roga sampreshanaya vime avadanama adu mattamaka pavathi.
siya premaya piliganna lesa Mithra Bhairavagen illa sitiyi.
mema viharaye ethi sithuvamvala thrimana lakshana mathu kirimata, valakulu ha jalaya dekvimata indigo nila bhavithaya vishesha lakshanayaki.
Kravun mals sri lankava pura manaliyange abharana, vel sari saha anekut mangala avasyatavaya n sapaya yi.
Namuth boho awasthawala mema amenhotep, pasukaleena rajayaku wu IIIwana amenhotep yai salakanu labe.
Thumage pradhanawayen 1920di London nuwara olympiahi peweth wu palamu jamboriyata lokaye ratawal 34kin baladakshayin 8,000lk sahabhagi wuha.
Chemberland sithuwe pareekshanaye waradeemak siduwa athi bawai.
Mewa palamuwa hamuwanne udarata rajadhaniyehi (16wana siyawasa) wana athara lankawe pruthugisi yugayen abhashaya labuye yai sithena athara ebawin yuropiya punaruda yudha upakarana walin sambhawaya labuwe yai upakalpanaya kala haka
Eeta hethuwa pashana saha prushtaye athi wasthu wetha nawatha kaban laba deemata ho jiwa skandayata kaban ura ganiimata kabanika jeewin ehi nositimaya.
adyathana narthana shilpi Asthad Debu chithrapataye ena prodakari darshanayak sandaha narthana rachanaya sidu kaleya.
E anuwa wiwida abadayanata lakwa duk vindina piris wishayayehi kala yuthu prathikara resak gena thorathuru Bhesajjajkkandakaye di budurajanan wahanse awadharanaya karathi.
ehidi Rusiyanu Boltic navika bala ghanayak Tsushima satane di sahamulinma vinasha vi giya athara Manchuriyawa saha Koreawa ahimi wima saha dakunu Sakhalin pradeshaya Japanun athpath karagenima sidu wiya.
Josong rajawanshaya sthapanayata sidu kala vishishta sewawa wenuwen Sim Jibec hata pirinemu prashansathmaka sahathikaya Dong-A vishwa vidyalaya, Busan
Mema allata enjin nama labune asala the waththaka nam heyin.
Oson kshaya weema wenaskam dekak matha wisthara karana athara nireekshana walin pawasenne itha semin, 1970 patan Pruthivi aparivarthi golaye mulu osona prmanaya dashakayakata 4% bagin sthai awapathayakata lak wee athi bawai.
Wijetunga mathithuman visin da, sri lankawata sapaminena lesa dewana juwam pawulu sasunisurananta aradhana kala athara 1995 janawari masata yedee thibunu Loka kithunu yowun dina mahothsawaya sandaha pilipeenaye manila nuwara sita romayata apasu wadina gamanedi prathamayen papuwa niw giniyawata da, dewanuwa Australiawata da gos Sri Lankawata sepath wana bawada Sri Lankawe peya 25 ka kalayak gatha karana bawada denum dun athara, 1994 april masa 25 wana dina wathikana guwanwiduliya thuliun shuddhoththama piyathumage lankagamana pilibanda nila washayen danum dena ladee.
Bhashanaye,resweeme,samagamaye,rekiyawe saha yameem yanadiye nidahasa
Star Network samaga Nava Delhi rupavahiniya athsan thebu ekabaddha rupavahini givisuma kal ikuth vimath samaga, enam 2003 vasaredi, mema nalikava venama nalikavak vashayen siya vikashana katayuthu arambha karana ladi.
deviya ho devathava adala sankethaya satahana
ganga thennawalwala ethi nidhi da jurasic yugaye ronmada kotas dekak pamanada putthalam disthrikkaye pawathina athara wadath pulul kalapayak wana mayosina hunugal isana diga werale pawathi.
mesanda mewiyo dukin kelesa wevemi ane
2016 Octobaraye di niwedanaya kerune mema chithrapataya nishpadanaya sandaha hansali wayakom 18 moshion pictures samaga athwel bendaganu athi bawath, singh saha deepika samaga shahid kapur mehi rawal eathan singhge charithaya nirupanaya karana bawath ya.
Anathuruwa gwanhegunwa jeju dupatha wetha pituwahal kerini.
meya suprakata kalawedi Mapalagama Wipulasara himiyange anushasakathwaya thula garu.
Thawath gnati sahodarayeku wu dewadaththada pavidi wu namuth pasuwa bud urajanan wahanse ha waira bena unwahanse meraweemata kihipa warak uthsaha kaleya.
1505 di pruthugisi yatath wijithavadin Lankawata peminimen pasu bauddhagamika katayuthi krama kramayen pirihimata lak viya.
Chelvanayagamge nayakathwaya yatathe pewathi Demala Eksath Vimukthi Peramuna visin swadhina Demala Ealamak sthapanaya kirime illima idiripath kerini.
Kankala peshi sankochanaya vee wevleema ethi vee thapaya nipadavai.
gini dalwana akaraya
Sri Lankawe anuradhapura sri maha bodhiyata nirithadesin pihita athi mayura piriwena, anuradhapura yugage maha vihara sankeernayata ayath moolika adyapanika madyasthanayak lesa selake.
sengawi thibu Sinahala bauddha lakuna meya yeyi apata penennate wiya.
namuth David C.
Dorudontslage munupuru minibiriyan adath sithala Arctic sagara thula saranne jivaya kerehi parisaraya ethi karana pidanawala anthika phalayak lesa.
Ese ma wasarakata warak muladaniwaraya visin rajayata warthawak sepayeemata niyoga kara thibe.
D. R. Nanayakkara
Colamba-kuliyapitiya mahamargaye dankotuwata ha kirimetiyana athara pihiti vegayen diyunu wu gamaki.
Angaharuge pahat vayugoliya pidanaya nisa ehi prsthaya mata drava jalaya tibiya nohaka.
Galvanize kireema yanu, mala kema welekweema sandaha, wane ho yakada matha, arkshitha sink thattuwak yedeemehi kriiyawaliyai.
Revista Arkiyolokiya Mexikana
jyamithiyedi siyalu bahuasra parimitha thrikona sankhyawaka ekathuwak lesa visthara kala heki bevin mema niyama jyamithiye siyalu kotasvaladi prayojanavath ve.
manda rahasin pena giya kithunuwanta vivahaya thahanamya.
Wishehsyen ma sri maha bodiyenma boo kara gath playakin bihi wu lesa salakena maha bodi wiharaye pihita bodi wrukshayai.
Eda meda thura warthamana apa dakina Kalutara bodhi parishraye pragathiyata 100% kin sakriya dayakathwaya laba denne bhodi bharakara mandalayai.
Roga lakshanayange theewrathawaya pudgalaya matha randa pawathiy.
(1) rathu kaha`podzolic pasa
federal rajaya sathuva nila bhashavak nomethi vuvada, federal rajaya visin bhavitha kerena podu bhashava Ingrisi vana athara ehi pulul bhavithaya nisam eya eksath janapadayehi thatthvakara bhashava lesin selakeyi.
Sinhala bhashawe kriya pada warga kotas ataka ta bede.
Shield awasara mattam dhurawaliya
Ewita dehaye thapaya hani weeme yantharana uththejanaya karana athara thapaya nipadaweeme yanthsrana nishedayana karai
meya suprakata Mani Rathnam adhyakshawarayage demala chithrapata kshethraye yaliagamanaya sanituhan kale ya.
(Vidya prabandhayanhi ewan swayan theeranaya kirime hekiyawan ethi buddhimaya pariganaka pilimbadawa katha kalath thawamath ema sankalpaya eththe pareekshana mattameya.
Pasturege samaya vana vita, meya wasuriya sandaha ennathak lesa bhavitha viya.
Meya pahadiliwama "thapowana gallen aranya senasanayak" bawa siyalu denama piligena hamaraya.
Sabda saha rupa rupavahini ayatanayata kebal haraha evanu labe.
(Mema pasa wiyali kalapaye mulativu, tri'malaya, madakalapuwa, pothuwil, kalmunei, pradesha walada daknata labe.)
Uduhanuwata mukaye thalla da ayath we.
udaharana lesa sooryage saha grahalokawala (Ne) saha Xenon (Xe) yana muladravyawala samasthanika sanyuthiya pilibanda sabandathawaya ovun visin penwa dena ladi.
Nowidimath adyapanayata kaleena washayen wedi wedagathkamak pawathi. Eya vidimath adyapana kramaye wikalpa kramayak lesa bihiwiya.
Sarampa rogayehi beejoshana samaha wanne roga lakshana nomathi dian 4 sita 12 dakwa wu kaala parichchedayai.
E athara wawula, aai-aai, punchi gelago, wawul-kan nariya, mee lemoor weni sathun da we.
Prakashaya
Thawada cheenaye pradhana arthika madyasthanaya shanhai we.
me athara Lankawe vishalathama gallenada weiya. Eya Badulle - Madakalapuwa pare 67 weni sethapum kanuwen wayamba digata sethapum 6k durin pihiti Hennane gala nam parvathayayi. Mehi kri.pu. Dewana ha thewana siyawaswala Katharagama raja pelapathe mul rajunge lanchanaya washayen selakunu maluwekuge lakunin yuth digu sellipiyak weyi. Kasamba nagara, Girithisha gama, Karajinithigama, Wilagama, Malugama, Nuwargala yana namaa ema sellipiyehi sandahan ve. ehi mudune saddhathissa raju visin karawu viharayakda weyi. Me sa vishala poojaniya ha aithihasika wedagathkamakin yuth pradesha uthuru - nenganahira pethira pewathiyada venath bahira viyawul hethuwen apatath mathu parapuratath deka bala genimatath, wenda puda genimatath nohekiya. Rate sema puravesiyakuma garuthwayen eka ha samana kota jathin athara samadanaya ethi kirima thulin yali mema pinbim deka bala wenda puda genmata prasthawa selaseyi.
Devana loka yuddayen pasu ehi wishala diyunuwak athiwu athara bahutharayak chayarupa sandaha warna patala pata yodaganeema aramba wiya.
2015 January 7 wana dina udasena, muhuna awaranaya karagath thuwakkukaruwan thideneku wisin chali hebdo karyala godanegillata athuluwa ella karana Lada wedi prahara walata goduru wimen pudgalayo 12 deneku jiwithakshayata ha thawath pas deneku darunu lesa thuwala labana ladi.
Mema narthanaya purusha pakshaya wisin pamanak bhawitha kere.
Bhawaya nisa jathiya athi vee me kunu kaya hatagena jara marana duk rasak hatagani.
Bauddha darshanayen minisa thula manasikawa athi wu sanwardanayathma pibideema sanwedi minis samajaya bihi kireemata samath wiya.
Wisheshana pada
Jayamannayan thama pawule balayai.
Ema warshaye Shair Khan adirajaya Udaighar rajadaniya akramanaya kireemata uthsaha darai.
Namuth meya sidu wuye kumana kalaye dei niranaya kireema apahasu ya.
Meda kana pihitanne bahira kana saha athulu kana athara ya.
Sonia Rakkar, Gayathri lesa
enam ohuta anuwa yamaku visin sidu karan kriyawan ha labana athdekim ethulath sthithika yatharthayakata wada vishaya malawa yanu paramadarshayaki.
Ema bhawayan dekema induge piyawa ghathanaya karanne mohui.
Ebawin apata sathya wiya heki prathiwiruddayai.
Akkara 9.4 k wu woldan hi woster grove udyanayen,NY 52 margaya asalin piyamaga arambha we.
in purana dadayakkaruvan ha ardha goviyan sambaragomu nimnayat pallam besa etha.
Kuweni asna deerga prabandayak no we.
Nera giya tharsis ihala ginikadu bhumiya mema kalaye dee sakas wi athi bawata wishwasa kerena athara E samahama yugaye awasan kalaye di wishala drawa jalaya galimak da sahitha wu bawata saka kere.
Jayanthi Rodrigo (Kanthi)
Warsha 17k pura divagiya age sinama diviya thuladi eya thelingu, demala, malayalam, kannada saha hindi yana bhashawalata ayath chithrapata 450kata wedi pramanayakata dayakathwaya dee thibina.
tamu kulu kanda, pruthiviyehi vishalathama yamahalak vana athara, sauragraha mandalayehi vishalathamayan athurin ekak veyi.
gemburu muhuda,
Nava dilliye buddha jayanti udyanaye sri maha bodhi ankurayak 1993 di ropanaya karana ladi
Nalala pulli palandanawala hedaya gani
Akramanika pandayeki jagathpala raju solin wisin maranayata path karana lada arajika wu roohanayee raja bawata pathwuye mulin dakwana lada wikramapandya rajuge puthraya wu parakrama kumarayaya.
eyin mathu vu ankura dalu la wedi riyan panahak tharam us wiya.
mahimaya lath ema reyen patangena pasuwa Muhammad nabi nayakayanange ithiri wisi thun avurudu jivitha kalaya thuladima shuddha vu kur-anaya pahala viya.
E nisa sarampa rogaya athai anumana kerena sema rogiyekuhatama ihantha akarayata wathaya magin boweema welekweema sandaha arakshitha widiwidana yediya yuthuwe.
Anagatha Sha Jahan adirajaya bawata pathwana mema kumaru akbar adhirajayage priyathama munupura wiya.
meya peya kihipayakin ho rathriya pura sidu karayi.
Mema chithrapataya ehi arambhaka dinayema indiyanu rupiyal koti 12.80 (a.do miliyana 1.9) ka shuddha adayamak himikaraganimata samath wiya
Prabhuu mehi pramuka charithayak sadahaa thoragenini.
ratehi demala saha Muslim janathavage ayithiwasikam pilibandawa ovuhu vishesha avadhanayak yomu kalaha.
Sikuru grahaya deepthimath bawin wedima wanne eya thunee ada sandaka hedayak ganna witaya.
Gawthameeputhra sathakarna yanuwen hadinwenne 2017 thelingu weerakatha aythihasika kriyadama chithrapatayaki.
Kauthukagara magin vidyathmaka, kalathmaka ho aithihasika watinakamakin yuth wasthu ekathu kara ewa araksha karana athara sthira ho thawakalika wiya heki pradharshana banda haraha ewa mahajanayata deka bala ganeemata salaswai.
Jahangeer siya mathaka satahan thula nitharama Rukhaiya pilibada sandahan kota ethi athara, ege maranaya pilibanda pawasamin ohu Akbarge agabisawa lesa eya itukala prashansaneeya meheya pilibanda satahan kota etha.
Chawikawa nisa niyamitha hadayak labee atha.
10056 namathi papirasaye rajuge puthrayaku wu setem-poojaka amamenhotep namaththeku pilibanda dak we.
Me sandaha sinhala aluth awurudden pasuwa elambena wesak, poson, asala masa thoraganu labanneth awuruddakata ek wathawak pamanak sokari natakaya ranga dakwanu labanneth me hethun mathaya.
1972di rosenburgwa palamu warata muna gesunu alan Rolfs ahinsawadi sanniwedana madyasthanaye arambhakaya wu athara me pilibandawa wana adyanayange alpathwaya pilibandawa mese wisthara karai.
Samanara ratawa pathrakalawedin rijuwama rajayen bandawa ganeema,palanaya kireema saha waranaya kireema sidukere.
Ownge karyaya saha anshaya anuwa, ownwa sangun thanathura thula abhyantharawa newatha srenigatha kerini.
Chales Austin de Colombus visin mema sansiddhiya 18 vana siyawasedi nirikshanaya karana ladi.
Warthamanaye galu waraya rate wadathma kriyakari kalapeeya warayan lesa sewaya karai.
Aaropitha paramanu thula ethiwe.
Kamboja rajadani pihita thibune wayamba diga indiyawe madyama asiyaweya.
Maranayata pera bhairawage nirbheethabawaya mohu watahaganna namuth, bhairawa beraganeemata mohu apohosath we.
namuth Veera eyawa thallu kota wedi praharaya piliganiyi.
Islam sangamaya
Ema anu anu athara athi akarshana balayan nomathi drawana mishranayak paripurna drawanayak wana athara eewata rawul niyamaya yediya haki we.
mema ananyathava labadima pavathina bhavithayedi proyojanavath ve.
Choodithaya waradakaru bawa awadharanaya karagath soothradhara wisin, ohu aththakulaka (wachanarthayen wasnsha sathak wuwada, bohowita sandheeya adikaranayak wiya heka) wetha bhara denu labai.
Adyapanaya yanu denuma ekarashee karana kriyawaliyaki.
Viduhalpathi washayen Jayage sewa kalaya, Sahira vidyalaye swarnamaya yugaya lesin selakei.
dakunu aprikawe wiyali kalaya peminimath samaga sarampa roga menma wenath bowana roga ethiwima dekiya hekiya.
Gebima dekweema
Eya tharangakaruwan iwath kireemath, ihala welanda bhagayan athpath kara ganeemath aramunu kara gannaki.
Ek ek pudgalayange andum,abharana nirupanaya mahath unanduwakin sidukara athi kalakaruwa itha siyum mosthara nirupanaya kirimata yomu wi atha.
Weishali nasareth, karange bharyawa lesa
Nalanda vishwavidyala natabun gaweshanaya kala mulma batahira jathikaya wanne alexander kaningham pura vidyagnayaya.
3 wana siyawasedi Mahanaga upa rajawarayek Karachcha nam (walas weva) kudua wevak thenawima gena mahawanshaye sandahan we.
palamuwenma siddhimaya karunu ithamath hondin vimarshanaya kala yuth ve.
Peter Der Manuelian, Studies in the Reign of Amenophis II, P.
Chenkaladi yanu sri lamkawe negenahira palatha thula madakalapuwa disthrikkaye madakalapuwa nagarayata kilo meeter 15 k pamana wayanba desin pihita thibena nagarayaki.
Manjula Samarasekera
E athara civil janayata un hiti then ahimi weema, ge dora menma arthika jeevana rata ahimi weema, civil wesiyan yuddayata goduru wee miya yama, thuwala labeema, yuddaya kendra gathawee nomathi kolomaba weni pradeshawala bomba pipireem siduweema, udaharana lesa kotuwa bomba praharaya, me akarayata sidu woo manawa aytheen kadaweema sambandayen desheeya ha jathytanthara wirodaya ha balapem nosalaka hareemata theeranaya kara etha.
Thanayya drawya waladi men gela hataganeemak nowana nisa kadunu kotas deka newatha ekathu kara, mul hedayata path kala hakiya.
ehi di ohuta da dediwa thuwala sidu we.
Ratnapura distrikkaye pihita atha.
2009 Agosthu masa chithrapataye awasanaye adiyara arabini.
ichchawan kottasa magin pudgalaya thula ethiwena athara eya panguwak nohoth kalawak ve.
Citral mandis
Samaajaye wedihiti theneththan nirmaanaya kiriima sadahaa aramunu sahagathawa haa wuwamanaawenma labaadenu labana athdekeemda meeta ethulath wei.
Gehenu dabaregilla haa medegilla adhaarayen bhagamaniya boho wita swayan vindanaye yedethi.
pruthiviye wayugolaya ha samaga sansandanaya karana vita sandehi wayugolaya itha wiral saha noselakiya heki pramanaye ekaki.
(in nirupadrithava newatha maha bhumiya vetha peminiye labalathamaya vu Gyonggan kumaru pamanaki) esema Sohyonge birinda vu kirula himi Minhoi kumariyata rajadrohi choodana ella kota marana danduwama da laba dunneya.
kese wethath, adala tharanga vegayata sapekshawa prabhawaye saha grahakaye wega adu vita di saha prabhavaya saha grahakaya atharathura dura tharangawala tharanga ayamayata vada vishaala wana vita di mema samikarana selakiya yuthu tharam nirawadya we.
Ma Edina mahatha prithiyata path wa sitiyemi.
Yakshayo wikara ha hasya janaka rupa ha swabhawa athi bihisunu bhutha wisheshayaki
elesa prakashayan kirima arambha vuye siya piyage maranayen themasakata pasu, enam 1989 Aprel masayedi Chinaya pilibanda eveni prakashayak sidu kirimath samagaya.
Kumara dewi perehera
Mehidi salakiya yutu vadagat karanak vanne pasifik kalapaya bhukampana kriyakari pradesayak vuvada sama bhukampanayakinma sunami hata nogani.
Eheth me chithrapataya dutu warthamanaye los angelis hi wesena mahalu kanthawaka wana Sheng Tinaru mema chithrapataya magin thama wedimahal sohoyuriyata apahasa wee athi waga paweasuwaya.
Samaharun pawasanne video jana madyawedeenta saddiyata wadaath lanweema den pahasu wee athi bawaya.
Pruthuviye wayugolayehi pahalathama kotasa wana pariwarthee golaya, pruthivi prustayehi sita 10 km. pamana usakata vihidei.
(Ushnathwaya niyatha wa pawathwa ganeema sandaha ice keta ho unu wathura ho bhawitha kireema)
Ehi ali, koti, valassu adi satvayo menma ekadesika satva visesa da jivat veti.
Gange wathura adu awasthawak uda wuwahoth ganga diya adu then walin oru adagena yamata ali athunda soodanam karai.
Digital akarayedi, welawa wenas wana wita ( brail akshara men) thith wala pihiteema wenas wei.
eheth ohuge igenwim genada sehimakata path novu Siddhartha etheninda nikmuneya.
Indiyawe samahara pradeshawala sulu washayen pamanak Rambutan vyapthava pawathi.
naluweku sandaha pasubim geetha geyu ekama gayikawa eyayi.
mema manawa himikam thinduwa padanam kotagena pura vidya nithi anshaya muslimvarun wetha naduwak gonu karana ladi.
Meya, demala koti sanvidanaye paranima saha athishayin puhunu karana lada pabala ekaka athurin ekak wei.
Yanhi kotasaka dura sannivedanaya visandhi viya.
seya patalawala wedipura nirawaranaya vu pedes pewathiyada dattha gabada kara genime hekiyawa eya sathuya.
Comtge darshanika adahas hondin therum gannata tharam eya buddhimath thenetthiyak wiya.
Danata lokaye sammatha wi athi loka sithiyak palamuwa nirmanaya kara aththe Greeka jathika Tolam wisini.
Meya palandina akaraya anuva as pamanak, mukhaya saha nasaya ho muhune idiripasa kotasa niravaranaya vima tiranaya ve.
Rathu, kola, kaha yana pradhana warna thunen meya anda thibe.
Thapagathi widyawe dewana niyamaya pahada deemata noyek krama thibena namuth saama kramayakinma mema niyamaya wisthara kere.
Digital oralosuwaka tikak sankeerna widiyakata unath kriyathmaka wenne me mooladramayama thamai.
*Sandwarditha paddathiye awasana prathipalaya deka ganeemata heki wanne awasana adiyare dee ya.
JVP samastha cadrewarunma rate pradhana nagarawalata kendawa virodatha vyaparaya meheyawannata e anuwa selasum sakas kerini.
Maha kashyapa maha rahathan wahanse atham bikshun thula pawathi durmatha nirakaranaya kirimatath, budunrajanan wahanse wisin e e awasthawaladi deshana karana lada (darmaya ha winaya) wisiri gos Na Na wargawalata ayath mal rasak se pawathi darma kottasa kramanukulawa piliyela kota boho kal pawathman sadaha darma sangayanawakpawathweemata adahas kala bawa salakiya hakiya.
Namin handunwanne mawal studios wisin nirmanaya kala arakshaka agenciyaki.
Meweni warshawak wuvada lebenne awurudu gananakata warak dekak pamani.
2014 september 29 dina wana wita, prakashayata path kerune eya wetha maraniya dandanaya penawima samipastha bawayi.
palamu prahara deka Brithanyanta mahath alabha hani sidu karamin pasubesvimata janapada arakshaka valalu visin samath vuva da, thunvana praharayehi di, pas bemi balakotuva thula vu janapada bala eni vetha vu vedi beheth nima vu kala, mema arakshaka sthana alla genimata Brithanyayo avasanaye di samath vuha.
mathaka-amathaka
mulin Purab saha Bulbul ekinekawa pilikul kala da, pasuwa ovun dedena premayen welethi.
pasu kalayeka budun wahanse weda siti sthanaye wiharayak idi kerunu athara eya animisa lochana chaithyaya namin hendinwuneya.
chullakainga jathakayehi saha ekapanna jathakayehi handinwime kotasehi saandahan wanne lichchawiwarun hata rajawarun 7,707 siti bawai
Godabim kshirapayiyekuge paniya jala awashyatha pawathinawa.
Solosmasthana athara ek sthanayak wana Mahiyanganaya Ruhune sita rajarata dakwa weti thibu aithihasika margaye pihita thibu nisa mema sthanaya agamika washayen menma deshapalanika washayen da wedagathkamak usula etha.
Guruhami (andiguru, guruswami, sivanathaguru swami, guruwa )
Ran horas sekhempahtdijeserkhaw, ''balaye saha shakthiye ranwan horas, penumen poojaneeyaya''
Rugger kreedawa
Kesewethath kantharikaranaya pathirunu pradhana pradeshaya lesa africawe ''sahel'' kalapaya dekwiya hekiy.
Essema lankika samajaye noothana batahira adyan kramana aramba weemata pera adyapanika madyasthanaya wooye da pansalai.
Denata pawathina ronmada sahitha kuda elamargaya holad, lothal ha surgwala sambanda karana athara eya holad, lothal ha surgwala sambanda karana perani ela margayaka ho gangawaka kotasak bhawata wishwasa kere.
Groisman ethulu vidyagnayinta anuwa (1949) mema shatha warshaye uthuru ardha golaye wasantha samaye ushnathwaya kramayen ihala yamata anurupawa ema samayedi hima wesme pramanaya adu we yeyi balaporotthu wiya yuthuya.
Samanyen ewa nam kara athhe sajewikaranayedii yoda ganna lada madhya anuwaya.
18 wana saha 19 wana siyawashidi mema pradeshayehi janawasa pihitawu europeanu adirajyayan wisin mema vyawaharaya athyanthayedi nawatha damana ladee.
Uthuru saha neganahira palath sabhawa 1991 warshayedi visuruwa harina lada athara, mema palath ekabadda kireema thawakalikawa sidu kara thibu athara 2008 warshaye shrestadhikarana theenduwak magin mema palath wen karana lada athara 2009 warshayedi neganahira palath sabhawa pihituwana ladee.
thama sanskruthiya samaga nogelapima..
tharamak kaha peheyata heri gena ena vita nelagena kamara ushnathvaye gabada kara thebima sudusuya.
Manasata naga gena ho asthamenthugatha kota gena viadhumkaranaya kireema wenuwata swayankreeyawa gananaya kireemath thathwika awaranayangen yukthawa vidahumkarana kireemath sidu we.
Pasuwa ohu stafadi wishwa vidyalaye sewayata beduni
Indiyawa pura vividha sammana ulelawakhi di mema chithrapataya sammana gananawak himi kara gattheya.
Amerikanu samajaya ha anekuth sanmaja sanskrutheen thula daknata nohaki woo wisheshatha resak hipi sanskruthiya thula dekagatha haki wiya.
mema paripathayata yamak adanaya kala vita eya mathaka thaba genime hekiyavak etha.
geetha prabandhaya - acharya Ajantha Ranasinghe, Sunil Sarath Perera, Premakirthi de Alwis, Saman Chandranath Weerasinghe
Kastanaya yanu keti vakutu ek pattak pamanak muvahat sri lankika kaduvaki.
Prajapathra kalawedaya pilibandawa adahasa,pathrakalawedaye nawa sanwardanayanta adala wee atha.
Nila washayen indonesia janarajaya lesada handinwena induneesiyawa pihita aththe ginikona diga asiyawa ha osheniyawe (pasipic sagaraya awata kalapaya ) ya.
ewata wenas rasayanika guna thibiya heka.
Paasel 75 kin samanwitha wana Morawaka( Deniyaya) adhyaapana kalaapayehi samastha rajaye paasel laisthuwa sadahaa meya balanna.
Ithihasaye sandahan wana paridi Tolami jeewathwa sitiye kri.
John Pereira piyathuma garu.
mehi geb vi ethi mulika haraya vanuye aparadhakaruge aparadhayata sarilana niyamakara danduwamakata ohu lak kirimaya.
parshvikava madhyavantaniya plurava magin (depasin).
Upadrawayata pathwu sathwa wishesa pilibanda neethi panathak samaga DDT sandaha wu amerikanu thahanama vidyagnayin wisin dakina ladde asanna americawe bald eagle hi newatha paminieeme pradhana sadhakayak lesaya.
namuth dharawa gala yana vitadi haraye prathirodhaya ha yodagena ethi dharithraka agayan matha randa pawathi.
antharjathika paralympic kamituva saha antharjathika Olympic kamituva athara 2001 vasaredi ethi kara gath ekangathavayakata anuva gimhana Olympic tharangavaliya sandaha sathkarakathvaya sapayanu labana nagaraya visinma ema vasare gimhana paralympic tharangavaliya sandaha da sathkarakathvaya sapayanu labayi.
namuth pradhana brahmana poojaka Krishnaji Bhatt ema daruwage namakaranaya (Hindu nam thebime ulela) prathikshepa karanne ema daruwa nithyanukula nowan bawa pawasamini.
Hettiarachchi mahatha path kaleya.
Lathin amerikawe lama ha elpakha yana sathun da ranchu lesa sitee.
(Ensaima wishishta ya/ ek prathikkriyawak pamanak uthpreranaya karayi.)
meya chayarupa shilpeen ha natyamaya alookakarana shilpeen hondin danna karunaki.
numudu pahatha sandahan prabhavayan magin da amathara thorathuru sapaya gatha heka.
pulathisi nam vu isivarayaku idi kala osu uyan lesa da selake.
mema parishuya kri.
velenda samagam sanyuktha vima pasupasa ethi mulika siddhantha nam sapekshawa dviparshviya giwisumakata elambenawata wada vivurtha velendapole ganudenu pahasu kara genimayi.
Gihiyanta gedi jaathi deema
Mema ayurvedayehi vivida siddhanthayan goda nageema sandaha hindu agama boho balapem athikara athi bawa sandahan kala yuthuya.
Ashruthawath pruthagjanayo roopaye, wedanawange , sagnawange, sanskarayange saha vignanaye asthadagamayada, ashwadayada, adeenawada, nissaranayada athisati nodanithi.
Malukku muhuda (Indonesiyanu: Lauth Malukku) pihita aththe, indonesiyanu rajyaya thula saha batahira shanthikara sagarayehiya.
Meya sri lamkave pihiti usin vadima diyaallayi.
Emaginda yam akarayakata moolya katayuthu sambandayen balapem kireeme hekiyawak madyama rajayata labee thibe.
Den samahara thenwaladii me Torosorayanta 'Terodactil' kiyalath bhaavitha wenawa.
2003 Wasaredii meya paasal sanwardhana samithiya haa aadishishyaawange sangamaya magin sanwidhanaya kala paa gamanata sahabhagi wiya.
Ohu sandahan kaleya.
Eksath janapadayen pita prathama dhawana wedasatahangathakaranaya grahaka sewa matha wediyen pawathina namuth samaharak gruhasthawa nishpadanaya kerunu weda satahan gruhastha FTA matha viyaparagatha we.
Minisun wisin wiwida waragawala ksheerapayingen bahutharayak wasabhoomiya niyolitic wiplaawaya thula pradhana karyabharayak itu kara athi athara, minisunta ahara sepayeema sandhaha dadayam kireema saha ekathu kireema wenuwata govithana prathiwarthanaya wiya.
Pasuwa heki ikmanin pulun ebayen wasa politheen begaye diga vedi kotasa kapa iwath kara pera paridima kadadasiyen wasa rubber patiya dama gatha yuthuya.
Technigiyamwala wikiranasheelee pasubima mema vikhadana arakshanaya prayogika nowana thathwayata path karai.
memagin sthithika pidanaya anekuth mulu pidanaya saha gathika pidanaya ven kara handunagatha heka.
Namuth dakunupasa kutiye nawatha warak shiwaye panelaya daknanaya labe.
3.18 kin yuth rawum walin wadi wiya yuthu athara
Pradhana lesa bhoogola vidya wishaya kshethraya pradhana thema ekaka thrithwayak yatathe adyanaya kerei. Enam,
e hethuven godabim vilopikayanta ovun pahasu godurak…
meyin pasuwa awasan test tharangayehido ohu inima deka sandaha lakunu 81 saha 78 res kaleya.
Poojaka uruma thathwaya wana athara, poojakayan thawaduratath uthsawakara rajakari namuth kisidu athath, own thawamath boho yudew prajawan thula gaurawayak.
boho vita athireka dattha, akruthiyata ekathu kirima magin sajivikaranaya vada pahasu ve.
Emagin owunata shabdayata prathichara dekweemata awasthawa himi we.
Thawa da meya liyawuna kala wakwanuwehi parakramabahu rajuta sathuru biya, rogabadha adiya pawathi bawa prakasha we.
Ohuge adyapanaya ema game widanege sameepa gnathi wu pohosath pawulaka sisuwekuta pahara deema nisa policiyen athadanguwata gena danduwam kireemen anathuruwa nathara wiya.
Mema kshethrayata ewa wardanaya wana akaraya waga krama walata ha parisarayata dakwana prathichara menma wagakireeme angayan wana thereema awadhanaya saha iwath kirima wenide athulath we.
tharuna deshapalanagnayek lesin siya piyage demala Congrasa pakshayata ek vu Kumar Ponnambalam, athyanythayedi ehi jyeshta nayakathwaya thek ihalata peminiyeya.
Wesesinma poojya kolonne shantha himiyan ge moolikathwayen karana lada niwaradi samakami neethimaya madihath weema mema nadu theenduwa deemata benewinma iwahalwu bawa prakasha kala yuthuya.
Me wana wita Bihan Thapkita pem karai.
Ohu eksath jathika pakshayehi arambaka samajikayek wiya.
namuth Jong In-Hong saha yi ichom weni maha utthara pakshaye samajikaya mita viruddhathwaya pala kalaha,
Manda, pera awadhiyedi kanthawanta ragapema thahanamya.
avanaka hedaya ganna pathra, digin metre 2-3 vana athara vruntha dara osse narati pihitayi.
Hipehop wilasithawa mehi ithihasaya atharathura dee selakiya yuthu lesa wenas wee athi athara warthamanaya wana wita Eya lokaya pura ha siyalu jatheen sandaha wu janapriya wilasithawala wedagath angayak bawata pathwa atha.
Ema awasthawedi arambunu katakatha saha chodana olympic tharanga dekak saha shurathawali keepayak dakwa adi giyeya.
2014 October 1 dinadi, prakashayata path kerune eya wetha marana dandanaya peminavime selasum thawakalikawa nawatha ethi bawai.
pasukalinava, Rukhaiah Akbarge priyathama munubura vu Khuramva (anagatha adhiraja Shah Jahan) darukamata hada vada gatthaya.
Epamanak nowa test tharaga dekakadeema e saama inimaka ohu shathaka wartha ohuge usas jayagrahanayak wana athara E awadhiye dee ohuta abhiyogyak wuye indiyanu kandayame sunil gawaskar ha australiyanu kandayame Riki pontinya.
Nawathama thakshana bhawithayath,e asraya kota siduwana pareekshana nisath pariganaka darshanawala seegra diyunuwak athi wee thibe.
piyathuma garu.
Rajaya wenuwen rijuwa antharjala pawaradun anka adhikariya (IANA) lesin itu kala karyayan kalamanakaranaya abhiprekshanaya karana laba-noupayana sanvidayanayki .
Juse Vaz piyathuma lakdivata peminimata jyeshtayingen avasara illu namuth ethumata yemata avasara lebune ita asala pihiti Canaravataya.
E magin keralikaruwan 2000k wisin athpath karagen siti yapanaye pradhana balakoty apasu labageneeme paramarthayen vishala hamudawal yapanayata yawana ladee.
Thaapaja samathulithathaawaye ethi paddathiyak yanu kaalaya samaga paddathiye mahekshiiya guna (Piidanaya, ushnathwaya, parimaawa aadii wenath…)
Pradhana moolya madyasthanaya 'tel aviw' wana athara, jathyanthara washayen nopiligath namuth esrayalaye aganagaraya wanne 'Jeruselamaya'
manawa sanganana kramawedayan sanganana wartha sekasima, sanganana upanathi adiye sita, luhu, bera ha adhithakshana karmantha, karmikaranaya, goliyakaranaya, goliyakaranaya thula nuthana kalina pravanatha adiya janagahanaya wediwima, jana sankhyawe anagathaye wiye heki janagahana sphotana adi themawan pilibanda vivechanathmaka vishleshanayak saha sankhyathmaka vishleshanayak sidu kereyi.
Mema pradeshawala burutha, kaluwara ha mahogani weni watina shaka warga daknata labe.
Hadisi ho itha wedagath Praurthiyak ethaiwita wedasatahan pela gessaweemata bhadha kara eya wikashanaya kere.
Kim yon-ho wisin 2011 rupavahini kathamalawak wu queen inpasu thula ohuge charithaya nirupanaya kale ya.
Anamaduwa Pradeshiya lekam kottashaya
Terosorayan
rajathuma wetha wesiyan reka balagenimata sudusu pahasukam nothibu nisa Sri Lankawe boho pradesha aparajitha thathwayata pathwiya.
Lamawiya pasu karamin wedihitiwiyata sudusukam labana awadiyai.
Mema dumriya maargaya kilometer 339 digu wana atha polgahawela saha wawuniyaawa dumriya sthaana athara dumriya newathum 55 pihitaa etha.
Kepee penena pradesheeya bhoo vidyagnayin wanne,
Shasthragnayan pawasa athi andamata kolam "Sanni yakuma" namathi Shanthi karmayen nirmanaya woo athra eya pasu kaleka shanthi karma angayangen wen wu narthana natyak bawata pathwa atha.
1926 saha 1929 athara kalaye in dekak Pennysilvenia vishwa vidyalaye vishwa vidyalayiya kauthukagaraye thenpath kerunu athara thawath sithuwamak 1932di Cansas nagaraye Nelson-Atkins kalagaraye thenpath karana ladi.
kele nagaya Aprikanu nagayan atharin itha svalpa vashayen dashta karana sarpayeki.
Mema wasara sandaha 611 yana namaya bhawitha weema arambune mul madyathana yugayedi, wasara nam kireema sandaha europaye prachalitha bhawayata path kramaya lesin kristhu warsha dina dasun yugaya arambeema ha samagaya
Waachika arthayen kala + manaa+ karanaya yanuwen pada bediya hekiya.
wedi visthara sandaha vikirana rasayanaya pilibanda vu pituwa balanna.
mema prathikara bohomayak agamika ha abhichara lesa pawathi.
Anuradhapura nagaraya wata arambha wu mema shishtacharaya asiyawe ha lokaye pewathi diyunuma shishtachara walin ekaki.
ohu, kshudra jivinta sirura thulata ethuluvima welekwimata yojana kala kramaya, Joseph Listerta sethkamwala di prathipuraka krama yoda genimata maga penwiya.
Lankaramaya
Nimala Athapatthu
buddhimaya dubalathavaya
Boho wita mewa athathwika washayen (pariganakayaka, gonuwakaho thatiyak matha) pawathina namuth mewan akruthiyaka liyana lada wistharayak wuwada thrimana akruthiyak lesa salakiya haka
Hotalaya sathuwa wishaala kreedaa pitiyakda thibena athara beach volleyball, cricket, paapandu weni tharaga kreeda kiriime awasthaawada sanchaarakayanta udaakara thibe.
Nagarikaranaya samagama badumila ihala yamak dakiya haka.
eya Sri Lanka polisiyata sahakarakayak lesa katayuthu karayi.
Vividha prasamgayan atara rasavindanatmaka samgita nirmana,vikata rugum ha majik samndarsana dakagata hakiya.
Ese sakas kara ganu labanne thethamanaya ha alokaya nisi paridi palanaya kara geneema sandahaya.
2011 february 27 wana da, agamathi ganow illa as wu athara siyad L sebsi ema dhurayata path wiya.
peya yanu kalaya menime ekakayaki.
rina patalaye bihiwima
Mehi bahutharayak godanagili polawata samathala wee aththe thattu 9 wu supiri godanegillak thaneemataya.
Chirmi Mihari Chirmali''
Ebawin sri lankeeya janathawage saukya wardhanaya sandaha saukya adyapanaya sepayeema mehi aramunai.
Eya pali bhashawen nirmanaya woo wachanayaki.
Ranveer Singh, Alauddin Khilji lesa
Mema badamaya bohodurata agal dahayakin pamana ghanakamakin yuktha we.
Piliwelin luiji gelwani ho, aleksandro volta anuwa yamin nam kara athi, galwani koshaya, ho volteeya koshaya Ho yanu, koshayak thula siduwana nirayasa redoks prathikriya thulin viduli shakthiya vyuthpanna karaganna vidyuth rasayanika koshayaki.
me atharin 1979 pala vu lipi osse eya lamunge nithimaya hekiyawan ovunge wayasa saha anekuth karunu matha randa pawathina bawath ethem saukhyamaya aithiwasikam pilibanda nadu sandaha adhikaranamaya medihath wimak sidu wiya yuthu bawatath eya thula vu mathaya prakasha viya.
Meya uras kuduwe aparaparshvika pedesehi sthanagatha vi atha.
Padmawathi sandaha Bollywood Hungamahi ethi ginuma
rathu es
ema wasare ohu thama nirikshanagarayen laba gath chayarupawala Pluto grahayage deepthiyen hina prathibimbha satahan vi thibu namuth awasanawakata men ohuta ekala eya sebewin handunagath noheki wiya.
Mema gamane di rajakeeya samajikayo boho denek pavidi woo athara budurajanan wahansege gnati sahodarayan wana ananda ha anuruddha da pavidi viya.
Aya thapkiwa mara dammemata selasum karannee ya.
mema chithrapatiyata pradhana charithayanhi pana powanu lebuye, piliwelin Malini Fonseka, Joe Abewikrama, Wijaya Kumarathunga visini.
Nilanolath test tharaga wala ohu krida nokalada, thunawana nilanolath test tharagayedi lankawa wisin indiyawa paradawamin raten pitathadi labu ratehi palamu pradana jayagrahanaya laba ganna ladi.
Warshika kreeda uthsawa, samithi samagam weni kshethrayan siyalu shishyayan sahabagi karawagena kriyathmaka kala da sathya lesama e ekshethraya sandaha dakshathawa dakwana sulu pirisak pamanak sakriyawa dayaka we.
Mema vasara sandaha 18 yana namaya bhavita vima arambune mul madhyatana yugayedi, vasara nam kirima sandaha yuropaye pracalita bhavayata pat kramaya lesin kristu varsa dina dasun yugaya arambima ha samagaya.
Gini siluwak sahitha sarasili anga da samaga prathimawe sampurna isa sentimirata 54.6k we.
Anagarika dharmapala - buddha sasanaya nagasituvimata ha nidahas aragalayata dayaka vu jatika viravarayek.
Nanayakkara saha N.
des, vides ahara - pana, nawathen pahasukam mehidi labagatha hekiya.
mema kalapaya Maho, Polpithigama, Galgamuwa ha Giribewa yana adhyapana kottahsavalin samanwitha vi ethi athara samastha pasel sankhyawa 183 weyi.
Wilas yanu town and country sangarawehi poorwa sanskarakawarayek wana athara, the bakon cookbook yanu ahara pilibanda ohuge 15wana pothai.
Anathimani yanu nihathamani bawai.
Wegaya
Eyata thiraya matha ethi de kiyawiya heka.
"Abagamuwa" saha "giliimale" yana pradeshawala pihita wuu mema sel lipi puraa vidyaathmaka washayen wedagath wei.
Warthamana paura yali prathisanskaranaya sadaha kala keneem waladi ewakata keerthi sri megawarna raju wisin idikarana lada delis Biththi, Gotabhaya raju wisin nirmanaya karana lada pawure aththiwarama, gal-thebu teras ethulu sunbun pawura hamuwee thibe.
Namdemun hewath Suneimun, Jun distrikkaya, Sole.
Sinhala puravurthayak vana udarata narthanaya varsha 2500 pera mayakara ranjathun vidyamana vu charithaykin pevatha ennak lesa piligene.
Borden mandirya den prayogika darshanawadaya pilibanda pasala magin darshanawada panthi pawathweema sandaha yodaganu labe.
216 di "Canar" satanedi Hannibal visin yodagath athara, Khalid Ibn Al-Walid visin "Walaja" satanedi kri.
Sillawa thula, kanthawange thathwaya sapekshawa ihala mattamaka pawathini.
Thuma wisin paudgalikawa agayeemata lakkaramin 'ridee wurkaya' sammanaya da pradanaya karana ladde ya.
Madin madahasin nuwanagin bala kapu katinniya…"
wisi veni siyawasse aga bhagayedi rija pravurththi saha visheshanga lipi liwima athara daknata thibu nopehedilibawa nisa, boho pathra kalawedin ha prakashakayin vividha vu athhada belim bhavitha karamin vividha praveshayan osse lipi liwimata yomu vuha.
Nepalaye lichchavi rajadhaniya
Ohuge chithra kala nipunathwaya pilibanda naweena wicharakain pawasanne ''brithanya wisin me dakwa bihi kara athi shrestathama kalakruwa'' washayeni.
Kotte yugayedi kotte raajadhaniye janathaawa wibheeshana raja dewathwayela wandanaakala athara thawamath kelaniya pradeshaye samahara janathaawa wibheeshana dewiyanta pudapuuja pawathwai.
Nishedaka (vividakara kuda anu) ensaima kriyakarithwaya nishedanaya karai.
Gwaliyarhi Raja Man Sin wisin mema gayana shailiya prachalitha kara atha.
shakawala anuru boho wita chithra kalawa, gruha nirmana shilpaya, rasa vindanaya, bhashawa saha chayarupakaranayata saha redipili matha mudal, muddara, kodi matha ha wanshawathunge lanchana lesada yodagani.
lebena sulu varshapathanayen vaga karana bhooga da bohoo vita anapekshitha niyanga nisa palu ve.
Kankariyen pitatha narthanaye yedeemata narthana shilpeenta awasara labune 19 wana shathawarshaye di dalada perahera kalaye kankariya pansale diya.
namuth mata labenne Bretenhi wahalakuge birindakage wishvasaya wennak pamani"
Eya siyalu varadi kriyavalata mulvana akusala mulayak heyin eya agatiyak lesa bududahama uganvayi.
Charyawadeeen wisin siyalu sathwa charyawan ugath ha noogath lesa kanda dekakata wen kaleya.
mema diya ella gala wetime sighrathava thathparayata gana meter hayak pamana vana athara varshayakata samanya varshapathanaya mi.
Amerikave kumkuma vaga kirima arambha karana ladde penisilveniyave svenkfeldar palliye samajikayin visini
Helium visaranaya
Prathidanaya thani thani prathidanayan haraha ganu labe.
Mem sithaganeema pahasuwen nishpraba karana ladi
mema kramaya injineru vidyawa ha vyaparayan sambandha kara nirmanaya kara etha.
Abidus hi u-j sohon gabehi thibee soyagath ath dala nampath ha samaga ganithaya bhawitha kireema awama wasayen kripoo 3000 dakwa diwena bawata likithia sakshi dakwai.
Age wishwasaya anuwa, Ektha kapoor wisin mema kathamalawa sandaha 'ka' aksharayen arambena namayak yoida aththe eya wasanawantha yai sithu nisai.
Tharangaye wegaya, nireekshakaya saha prabhawaya athara sapeksha wegayata wada itha wadi wita (mese wanne alokaya wedi vidyuth chumbaka tharanga sandaha ya.)
Ikmaninma ohuta wetahee yanne dew ayata musa pawasa aththe age margayen thamanwa soyaganeemata bawai.
Vishaya samagamee katayuthuwala niratha weema nisa
SInhala, pali, samskrta bhasa hasiravime pasal danumat sahita vu metuma damila, malayalam, ingrisi, latin saha grik bhasa hasiravime daksavaku da vuyeya.
Dehiwala pihiti mema viharaye athi sithuwam 'Palamuweni Parakramabahu raja kalaye sita pewathi vivida yugayan walata ayath we.
eta amatharawa vimukthi mangehi sekaye akara kihipayak handunagatha hekiya.
indi appa ga gath pol saha pol kiri samaga pili ganwana ladi.
Sharlin Ferdinandu
Shiva deviyan sema age da gelsa wata sarpa ruwak dekagatha heka.
balalath niladhari dewana panthiya H.
Rodhamge visheshitha kshethraya wooye patent balapathra ullanganaya saha buddhimaya depala pilibanda neethi kshethrayai.
Wediwiyata path wu sthriyakage arthwabhawayak sidu wana thek sema dina 28 kata warakma, dimba koshaya saha garbhashaya thula sidu wana wenasweem sreniya arthawaya chkarayai.
Janaprawadawa ena paridi mahaparakramabahu rajuge diyaniyawu rathnawalli kumariyagen rodeen pewathaei.
meya dakunu aprikaven bihivuna darshanavadayaki.
purathanaye Sri Veera Parakrama Narendrasinghe raju narthanayata ha sangeethayata nomanda sahayak laba di etha.
Eya sinhala basata ekathu wuye soldara namini.
Alpha, Beta, Gamma yanu vikirana sandaha udaharana kihipayaki.
ekeeya rajya sankalpaya thula balaya beda hareemedi parlimenthuwa uththareethara weema sadharanaya.
Wasara million 50 kin epita wurkayek weni sathwa wishesayak newatha sagarayata herenawa.
Mandayath palamu bhaandaya wedi washayen nishpaadanaya sadahaa dewana bhaandaye sampath palamu bhaandaya wetha huwamaaru kiriimata siduweemai.
lekhakayanta ohu imahath anugrahayak dekwu bawa Harisena saha Wasubandhu veni prakata sahithyadharayan sitimen pehedili ve.
Mahinda vidyalaya herayamen anathuru wa thasmeniyawe yogee diviyak gatha karamin pariwarthana katayuthuwala niratha wu hethema ehi dee abhawapraptha wiya.
Mema chakrawataya sroilakara chakrawatayaki.
Wadiya
Indeeya cinama naluweku menma indeeya parlimenthuwe hitapu samajikayeki.
Kage osap digatama le wahanaya nathara wee thibe pasu thawath dina hathak deemen welakee siteemata kala yuthu diu kalayak thisse aatha kanthawak.
1927 di rajaye puhunu pasala wisin pasipandu tharagayak pawathwunu athara e hethuwen rata pura kridawa prachalitha wiya.
Mema viharaya kolamba sita kilometre 148(hatapma 92) neganahira desatada nuwara sita kilometre 72(hatapma 45) uthuru desatada wannata pihita atha.
1907 Juli masa, Japan hithavadi deshapalanagnayin saha japan adhirajyaye bala kirima hethuven Gojongva sihasunen nerapana ladi.
Ohu hata daruwan dedeneku wiya
Mema paryeshanathmaka kruthiya wasara 10 ka kalayak purawata ma romaye sita ehi lekhana ekineka piriksalamin imahath kepaweemen ha niwardiwa sampadanaya kale halawatha padawiye garu jo.
sahaya adhyakshanaya - Anton Kingsley, Nishantha pradeep
Sappu ha karyala sewaka panatha adalawana sewakayin 4k ho eta wedi sewaka sankayawak sewaya karana thoga ha sillara welandama sandaha da, Sewakayin 10k ho eta wedi sankayawak sewaya karana hotel ya bhojanagara sewakayin sandahada padi palaka panatha yatathe wetup niyama kara atha.
meya thintha, parandha diyasayam saha ran bhavithayen kadadasi matha kala sithuwamwalin samanvitha ya.
1980 landanaye irana thanapathi karyalaya (Nimrod meheyuma) vataleme di brithanya vishesha guvan seva (SAS) bhatayin balaclava henda sita etha.
wasara kihipayakata pasuwa Hydrabad rajya benkuwa visin cricket kandayamak erambu wita, ohuta ehi rekiyawak lebuni.
Esema aya dugee janayage yahapatha udesa kriya kala ya.
Dinakata dewarak meya siduwe.
marana sagnawa vadanna.
Vicharaka pesasum lath meya milliona 731ka bedahareeme kotas himi karagaththe ya.
Ema shakthiye samaya agaya
Mahinda chinthana prathipaththiyen prakashitha sri lankawe govi janathawa sandaha wana pohora sahandadaraya yatharthayak kireeme pradhanathama rajya ayathanaya lesa katayuthu karanne seemasahitha lanka pohora samagamai.
Neethiye samaja vidyawa wu laki neethiya saha samajaya athara ganudenuwa pilibandawa wimarshanaya karannaki.
Nokis sathuiwa thibu yuropeeya adum ewanwita bhawithayata gatha nohaki thathwayak thibu heyin ohu hada siti kamisayen kalisamak masagena yanthamin wili wasa ganeemata hakiwiya.
udaharana lesa Star Treck vishvaye hamuvana Vulcan saha Romulan jathin dekviya heka.
chayarupa niravarana nidahasa
Anuka jeewawidyathmaka yamanaya
Saidoniya mensa yanu angaharu matha pawathina albedo lakshanayaki
Janamatha vicharanaya warjanaya kala bosniyanu serbianwarunge deshapalana niyojithayo eya prathikshepa kalaha.
Wishesayen atawisi bodhinwahansela meyata ayath ya.
Thawada pawule samajikjayan athara sidu wana lingika kriyakarakamak lesa pennum karana web adawi rashiyak atha.
1956 di pasale iganeweme madyaya engreesi wala sita sinhala pariwarthanaya wuye ewaka desheeya ananyathawayata mul thanak deema awashya wu nisaya.
In palamuwann ehi pahala maluwe bodiyata nuduwin gal kanuwaka satahanwa thibe.
"palati wardhanayata awashya thethamanaya laba dima jala kalamanakaranayai".
243 yogacharyabhumi suthraye weluma 11hi wiwaranaya hoam kala kawuthukagaraya yongin
ovun dedena olu deka pahalata lang kara ho polowa dige diga wi dewateyi.
boho rohal sandaha svechccha vedasatahan ethi athara mehidi boho pudgalayan hata (shishyayin ha jyeshta puravesiyan svechcaven idiripath vi vividha sevavan labadiya hekiya.
Jana injineru vidyava sampradayika abhijananayata vada venas veyi.
paha
Obage unusuma atharin pibidi
eksath jathika pakshaya - D.S. Senanayake, S.W.R.D. Bandaranayake visin pihitawanu lebiya.
Adaraya dekwooha tharuna wiyedi ethumo duppath miniseku lesa jeewithaya gatha kaloya.
Dharawe sameepama aakaraya wana (vidyuth paripathayaka galayan) rina aaropitha electrona magin hataganna dharawe di electronawala chalithaye disayawata prathiwirudda disahawata dhana dishawa/sammatha dhara dishawa lesa salakana ladi.
Niyon rikthaka tuba wala,adhika volteeyatha darshaka wala, viduli niwaraka wala ,tharanga mapaksa tuba wala,rupavahini tuba wala ha heeliyam,niyon lesara wala bhawitha karai.
Hanja basa tharamak ho igenima yamekuta china-koreanu vadanwala nirukthiya vataha genimata pahasuwak wana athara yamekuta siya Koreanu vaagmalawa pululkota gatha heka.
Prathamika anshaye sita usas adhyapanaya dakwa purna kalinawa kerena adhyapanayai.
boho yuropiyanu bhashavan menma, eyada, purathana purwa indu yuropiyanu bhashava vethin pewathennaki.
Wiharaye weda wisu bikhshun wahanselage jala uwamana wenuwen pokuna bhawitha karannata athai wishwasa kere.
Drawa niyon wanija leas krayojenik sheethakaraka lesa bhawitha karana athara ema bhawithayedi adu ushnathwa antharayak awashya nowana athara ihala anthika drawa heeliyam sheethanayen athpath karagani.
Ehema wadath pasukaleenawa, plutarc saha diyadorus sikiyulas weni greeka lekhakayange moolashrawalini.
Min atham sinhayin lee pettiyaka weni wyuhayaka sita mudaharinu nirupitha ya.
175. Gillawu nelum liyawel mosthara sahitha sudu porcelain pathraya, koriyawe jathika kauthukagaraya, sol
Lowa pura warthakaruwo, novembe 5 dina wana wita, owunge upakarana, sharngi-la hotalaye savi kireema arambooha.
Me sandaha balapana wadath supaba hethuwa shabda-preritha shrawana haniyai.
Missouri vishwa vidyalayiya mudranalaya.
Nishpadayakata wada mema sewawan samaga welanda lakunak bhawitha we nam sewa lakunak lesada handunwai.
Kese namuth mema sankayawa helikota aththe susana nam sewikawak wu athara,eya barithorige maligaye niladhariyaku wana Jacob silwasi wisin bathorige paudgaluika grantha wala dutu ghawada aya sandahankota atha.
uras thalaya magin uththara saha adhara madhyawantanaya wenkarai.
Ikbithiwa ohu neethi vidyalaya athulu wuye neethignayek bawata sudusukam labeema sandahaya.
Ninde prathama adiyaredi Dolfin nida ganuye molaye ek ardhayakini.
Ek ek janapadayata himi varakayan ganana andukrama vyavasthavehi vagantiya II, chedaya 1, vakyansaya 2 vetin niyama kerena atara ohun tora ganne keseda yanna janapada vyavasthadayaka tiranaya karanu ata.
Mema ayathanaya akansas hi deshapalanika saha arthika pathikada walata wishala balapemak kireemata samath ayathanayak wiya.
Egyptu kirulahimi kumaraku raju lesa prakasha kerunath, ohu siya piyage maranayata pasu dina sihasunata path nowuye nam in hengawenne ohu siya piyage rajya samaye kanishta hawul palanayak genagos athi bawai.
Daruwan netha
Emenma shaka wedi washayen daknata labena pradesha welada visheshayen akshansha 14 ta wedi prathikula ganga sahitha pradesha walada deka gatha hekiya.
pasel 26kin samanvitha vana Ayagama adhyapana kottasayehi samastha rajaye pasel leyisthuwa sandaha meya balanna.
Sri Lankave tharam diyunu vuth pulul vuth varikarma lokaye venath kisima rataka novu bava Khel nemathi Ingrisi lekhakaya pavasa etha.
Butter nishpadanaya vedi kirimath samaga thuwakku nimavum anshaye sevakayin mema anshayata maruviya hekiya.
Rathnam visin Sri Lankawa thula da rugatha kirim sidu kirimata selasum kota siti bew warhta ve.
mema ayathanayen purana demala kruthiwala athpitapath ekathu kara sanrakshanaya kirima weni itha wedagath karyayak itu wiya.
Vivida patala pata warga sandaha yodagath peranayanda wiwida wiya.
18. Jaliya Krishnajina dedena dan dun waga
Nayaka welupille prabhakaran email paniwidayak magin ''kilinochchiya athpath karaganeema janadipathi mahinda rajapaksage dawal sinhinayak''yai prakasha kaleya.
Kasala-nikasala
uharanayaki. Jiwana chakraye piyawara rekhiya lesa kriyathmaka kirima diyaeli akruthiyen
Majarin saha anekuth elawalu thel warga ahara drwya pilissima sandaha bawitha karanu labai
Li hawi oswald wisin kenadi wetha maraniya thuwala gena dena lesin wedi thabana ladde janadhipathi biriya wu jakolin teksas andukara jhon konali saha konalige biriya neli samagin janadhipathimaya motar rathha peraharaka gaman karamin sitiyadiya
enzyma kriya kirime di upasthara samaga bendi enzyma - upasthara sankirnaya sadayi.
Wiwurtha wedikawak matha diwya yagaya pudakireemata soodanam kara thibu athra , eya mahanuwara yugaye ketayam walin samanwitha wee thibuni.
HF Hydro Fluworin amlaya lesa paddathiyen iwath karai.
Eya 2012 di nikuth kireemata balaporoththu we.
anek athin Dimetrius (David Manucharov) Greeka adhirajaya Indiyawa akramanayata deshasimawa asala reka sitiyi.
yo cha thaththa chivaruppado so nesang bhavissathi anya avasthavanhidi sanga sathu kota pooja kala poojavanhi thaniva pariharanaya kirima varadaki.
Golakara gawakshaya athulu kane tharalaya chalanaya weemata ida salasa dei.
guhawe uthuru bitthiya Durga dewangana saha mi gawa-hisethi mahishasura athara satana nirupanaya karayi.
ohu Engalanthaye Barnsley vidyalayen lama mano vidyavada, Canadave Humber vidyalayen mano samajiya punarutthapanaya pilibandawada hadara thibe.
Mehi sithuwam nirmanaya kota thibenne khanija warna upayogee kotagena presko-sico shilpa kramaya anuwa ya.
Rajasinghe yugayedi udarata deshapalana katayuthu kala balawath pawul, 18 weni siyawasedi wedi balayak uruma karagathha.
E anuwa assembli bhashawa da sankethamaya pariganaka bhashawak we.
Saranapala Sooriyarachchi
Manda yath wikiranaya magin rasayanikawa wenaswana drawya kisima wikiranasheeleethawayak thibeema athyawashya nowe.
Kali amma charithaye da pirimi kenek nirupanaya karayi.
Me nisa ma ethumano sagasepath wee wasara dekak pirunu kala enam kri.
Eya 1947 wasare agosthu masa kadugannawedi hadisi anathurak hethuwen miya giya, mohamed saki ismail nam wu siya puthanuwan sihiweema pinisa, 1950 wasaredi haji mohamed ismail wisin idikarawana laddaki.
Meya yanthrika shilpayak lesa kriyathmaka kala wuwath memagin peradee owun thulama ha anek minisun thula athdekeemata nohaki wu de athwindinnata patan gannawa.
Sri dalada wahanse pusulpitiya raja maha viharaya thula thun wathawak rahasigatha lesa wada hiduwa thibu bawa ithihasa granthayanhi sandahan we.
wenath ewani ubhaya jivin, uragayan saha boho krumi sathun varga sampurnayenma thahanam ve.
meya ohuta pevathiya heki yeyi anumana kala heki uparima rajya samaya ve.
Nuwara Vewa (Bogambara veva ho kiri muda) Sri Lankawe Mahanuwara Sri Dalada Maligawata samipawa, varsha 1807di Sri Wikrama Rajasingha rajathuma visin idi karavana ladi.
Aliya saha Thanuge sebe aramunu pilibanda Abhi dena ganna athara ohu Aliya hata athul paharak ella karayi.
Meweni sarala wenasveem magin nidhashpadanaye diyunuwak labagatha heka.
Sri Lanka Police
Ewa nam danu rashiya pasu bimen daknata lebena danu bahuwa,persius bahuwa,orayan bahuwa,sentoras bahuwa,skutam bahuwa,kerina bahuwa,signas bahuwa saha noma bahuwaya.
Jayastin visthara kara ethi akarayata Irida dinaya enam Jesus vahanse malavungen negita siti dinaye Christiyanuvan vandana kirima sandaha ekata ek ve.
Yam kalayak thula hingaha samuchchithakaranaya mulu rajya naya we.
Mama washayen gatha heki yamak nethi bawa wetahei.
Dewiyan depasin aalaththi sewawa bhara kanthawan ashirwada gayanaya sidu karamin gaman kireema.
Nawadilli prakashanaya' nam wu ema prakashanaya dakunu asiyathika ratawala sahayogithawaye thawath ek wadagath awasthawak salakunu karanu labiya.
Ohuhu theruwan sarana yemen pasuwa ehi gallen bhawanayogi rahathun wahansela puja kota etha.
Siduhath kumaru ha sambandha sal vruksha, prasutha avashyatha sidu vu prsutha lena, pen pahasuwa vu pokunu adiya ehidi deka genimata heka.
Japan niladharinge meheyaweemen ohuta wasa dee maranayata pathwannata athi bawatha katakatha me kalaye pathira giyeya.
Dandaka haraskada wargapalayata yodana lada balaya darana anupaathaya prathayyaa balaya yanuwen artha dekwiya heka.
mema thinduwata viruddhava apelak idiripath karalimata vaga uttharakaruvan denata katayuthu kara ethi bavada mehidi mathak kala yuthuya.
Sri Lankawa jathyanthara mattame daskam nopennuwada, rugger wala diyunuwa thaka pawathwena samaja tharanga sandaha paminennangen aduwak nothibena athara eya hathalishdasak ho panasdahasak pamana we.
Warthamana gujaram kanthawo konda gethu pasu seraseemata bhawitha karana kuda abharana badu ranin karana lada pabalu da ehi thibee hamuwee thibe.
Brithanyayo dumriya marga, maha marga ha thapal sevaya weni yatithala pahasukam sapayana ladde bhanda ha magee prawahanaya sandaha ya.
Boho ratawala madhyawedinta purawesiyangen,ayathana walin menma rajayen da tharjana pawathi.
Mema parawo sthriyaka wu bewin ehi pahatha paridi wenaskam daknata etha.
ewita camerawe simakaya sakas kirimen dipthimath paravarthanayaka lakunu pamanak sama ha redi maga harimin pariksha kala heki we.
dumabara sepa sahitha pradesha pawathi.
Unwahanse sathya sewima athahariya bawa sithu kondachcha ha anek thawusan 4 dena unwahansege shishya bhawaya athahara giyo.
ayage pasal samayehidi hydrabadayehi, shantha johns pasalehi cricket pununuwa sandaha aya sahabagi wooye ayage wedimahalu sohoyura samagaya.
Beera ek binduwak panayen pudgalayekuta labena shakthiyen siyayen ekaka shakthi pramanaya
Geeka bhashaven Christhus vahansege anugamikayo yana arthaya ethi Christian yana vadana mulinma bhavitha karana ladde Antiochi puravesiyan visini.
Pera thama poorwajayan aharayata gath wilopikayan me weddi basilosorayange ahara bhawata pathwa hamarai.
Kri.pu 480 yanu, purwa-juliyanu romanu dina dasunehi wasaraki.
Me anuwa janamadyawedinta purawasaiyan saha prabhunwa siya wartha sandaha adala kara gatha hekiya.
Rata sthanaya warshaya masaya dinaya
Kithisi Aponsu
Me nisa Saru sa Indar sameepa wethi. Ohu ayata niwasak labaganeemata upakara karana athara, age mangala yojanawa pala kireemata da upakara karai.
Palamu mathrye asanna kireemwalata pamanak mema sameekarana dwithwaya nirawadya we.
Emenma mewa thulin minisun thama wiweki kalaya gatha kala akaraya pilibanda sakshi sapayanu labe.
Ewayin samaharak ohy ehidi prakshepana yanthrayak adharayen penwu athara, ohu sihina dakimin sitina chayaroopayakda ehi wiya.
kotaskarannan visin CRTvalin thamba rehen ha anek dravya iwath kirima sandaha da adala saukhyamaya selakili daknata lebe.
Drawanaye athi ek ek sangatakaye washpa peedanaya
Rajya mulyaye 'podu thereema' praweshaya magin chanda dayakayin, deshapalakayin ha paripalana niladhareen katayuthu kala yuththe keseda yannata wada sebawinma katayuthu karanne keseda yanna pehadili kireemata uthsaha karai.
Engalantha cricket kandayama yanu engalanthaya niyojayana karana cricket kandayamaki .
Steven B.
Me nisama 14 wana benedik pap thuman ekee warthawan prathikshepa kota, yalith mula sita katayuthu arambannata niyoga
Namuth ethumata ho poojasanayata ho ekadu wehi binduwak pathitha nowatuneya.
Nidahas anusmarana kauthukagaraya de mehi pihita atha.
Rijukonee thrikonaye hadaya sampoornayen nirnaya karanu labanne samaroopyathawaya thekma konawalata anuwai.
Kola pehaya parisara hithakamee bawatath rathu pehaya prabala bawath hengawina.
Mowun itha ikmanin wenaswana ahara welak atha.
Emenma owunge (Pandya) prabhoowaru ratin pituwahal wee siti awasthawaladi siw weni mahinda (956-972) rajuge maligaye newathee sitiya.
ewita kawiya niweradiwa kiya nata awada yayi.
emagin pruthugisinta viruddhava karana yuddhaya venuven gevanu labana vethanaya saha anikuth viyadam Mahanuvara rajathuma visin geviya yuthu bavata sandahan viya.
yuropanu abhyawakasha agencya da Aurora wedasatahane kotasak lesa sanda mathata minisun sahitha meheyumak diyath kirima sandaha vu ehi aramuna prakashayata path karana ladi.
anubhavika prathikara kramayanta viruddha vuvaki.
meyin bhavanawata sudusu vruksha mula hewath gas yata thoragena etthe sewana ha sisilasa nisa sharirayata wehesak nodenena nisaya.
Matara distrikkayata asannawama pihita athi nisa, distrikkaye anekuth pradesha walata sapekshawa murdu deshagunika thathwayak mehi we.
Loha thahadu nipadawana kriyawali, karana lada weda kotasa nonewatha viroopanaya vedi kirimata bhajanaya karanu labe.
) Ewa sparsha kala wita da elesama pawathina witaya.
Adhi vibhedana wishleshana gananawakata pasuwa Nasa ayathanaya wisin prakashayata path kale swabhawika lesa diswana angaharuge mema kandugetayata muhunatha penumak labee aththe drusti konaya saha alokaya pathithawana konaya anuwa bawaya.
Sri Lankika yuddha hamudawe hitapu hamudapathiwarayek wu General Sarath Fonseka, methiwaranayehidi ohuge pradhana prathiwadiya wiya.
Teheran aganuwara we.
Mehidi ihalama kalathmaka dakshathawan yodaganu labanne aviayuda saha anekuth loha ayuda, abharana saha sangeetha bhanda nishpadanayediya.
Sri lankawe uthuru dumriya maargaya, pradhaana dumriya maargayehi mansandiyak wana Polgahawela dumriya sthaanayen aarambha wii wayaba palaatha saha uthuru meda palaatha athurin wihidii uthuru palathe kankasanthure dumriya sthaanayen awasan wana diwayine diirgathama dumriya maargayai.
Lakdiwa palamu sthupaya thanawana ladde dewanam piyathissa rajathuma wisin mihidu himiyangen karana lada suhada ilimak prathipalayak washayeni.
thawath pudgalayo 17 deneku praharaya nisa thuwala lebuha.
kalayath samaga sathakarni vashishti devi (shriya saran) samaga vivaha ve.
Saththwa vidyawe mowunge jathiya anikuth jatheen athurin buddhimath we.
nadu dinayehi choodithaya pamanak nowa, ohuge nedeyan da pawul pitin thotupalata rakvanne naduwa visandena heti narambannataya.
Melesa jusewas piyathumawa kanarawa wetha yomukaranu labanne pruthugisin yatathe bihiwu darmadutha kandayamath (prudhoadu) wathikanaye papthumage darmadutha kandayamakth (propaganda fide) athara athiwu gatumak wisadiima sadahaya.
Persiyanu sahithyaya
Sthrin pradhana washayen ma swayan windanaye yedenuye yoniya thulata angillak ho kihipayak athulu kara ganimeni.
yai onchiliwaram waladi heli wanne makkama gallen viharayata ayath galparwathayai.
Denageniima sadahaa igeniima
Warthamanaye lowa pura wisiri sitina baladakshayan wiwidha warnaye nila andum bawitha karanu labuwada owun palandina loka baladaksha padakkama sama athinma eka samana we
Bakka inne netumata mamai kiyanne
Dewathanussathi
mehi adhyakshanaya Roi de Silva wana athara nishpadanaya karanu labuye Soma edirisingheyi.
enam
Daiwagnayan layisthuwa
Karanaya yanu kireemai.
1565 dee pruthugisi lankawe aganagaraya kotte sita kolabata gena ena ladi.
2 Sita amuththan wisin uthsawa shaalawa wetha praweshaya walakwaa thibuni.
sambuddha bimbapathi mandi mandirankha
Anekut masa valadi sripada kanda nangima duskaraya.
Balakireema itha asanna lesa maraneeya tharjanaya ho barapathala lesa thuwala sidukireeme tharjanaya dara gatha nohaki akarayata withthikarunge manasa thula kriyakaree wiya yuthuya.
Mema minum 10 ka diga angulaka digata samana bawa arthashasthraye sandahan we.
Palikawa
prathignabharayaka ho sahathika vimaka pewathima ho ehi balapema pilibadawa asathya vu nomaga yawana prakasha karana
mema hedaruwama ohuge prathima saha minipettiwala da daknata lebe.
adhiwegi shuttera bhavithayen chalanaya vana vasthuvak vuvada gal gesi ethi vasthuvak men chayarupagatha kala heka.
. Dath rogawala dee dath wedana duru kirimata.
Namuth shasthriya dakshathawaya anuwa palaya manena wathman pasal adyapana paddathiya thulin samodanitha paurusha sanwardanayakin yuthu pudgalayeku bihi kireema abhiyogayakwa pawathi.
Warin wara videsha aadipathyata pathwu mema bhoomiya brithanyanta ayathwa siti kalaye bathimathunta wandanamana kireemata wath ida nodee athi bawa sandahanwe.
Sithiyam vidyamaya ashritha kihipayaka mema diwayina welanda sthanayak lesin sandahan karaa thibu dewana siyawasehi singappuruwa pilibandaa palamu likhitha sakshi hamuwei
Amenhotepge sinhasanaroodha dinaya apahasuwakin thorawa nirnaya kala hekke ohuge piya wu IIIwana thuthmos samaye chandra dina gananawakma kota athi bawini.
Me awasthawa sandaha ewakata balashakthi amathyawaraya wu champika ranawaka ha niyojya amathawaraya wu premalal jayasekera mahathada sahabagi wooha.
Wew thaneema gena praveenathwayak daroo pudgalayek gena dambullen hamuwoo lipiyakin anawaranaya we.
Hukge niyamaya prayojanawath sannikarshanayak wannawu drawyayan rekheeya-prathyastha ho ''hukyanu'' drawyayan lesin handinwethi.
Minisun thulin lokaya dutuwemi (Wijesuriya grantha kendraya)
Thama balaporoththu saphala karaganimata pera me siyaludenama miyayana athara, wasara 400kata pasuwa owuhu nawatha upatha labathi.
Samanyayen boho digital camera, jangama durakathana, laptop pariganaka, madya dawaka saha pariganaka kreeda upakarana weni electronic upaganga wala bhawitha kerei.
Warthamana sthira -nowana samajikayan wanne arjantinawa, australiyawa, chad, chilee, laksumburg, jordanaya, lithuweniyawa, ruwanda, dakunu koriyawa, saha nigeerayawa yana ratawal wethi.
Dale Russel thaman nirmanaya karapu akruthimaya sathwayata dun namaya thamayi Dynosaurid kiyanne.
Sadakala swargaya
Pubilius Kornelius Skipieo, Korneliya gothrayehi Skipieo parshwayata upanne Ceasariyanu kepuma thulini.
Abdulla wyapara katayuthu sandaha nithara wishesha gamab biman wala yedeina.
Asthiwaiwarwaye di (visheshayenma 1wana wargaye di, hewath pashchath-arthawabhawayedi), susanhitha asthiyata wada behewin savivara asthiya hayanayata lak we.
Mema puwathpatha kihipawathawak paharadeemata lakwa, avigath kandayam saha anekuth hamuda balakayan wisin ehi karya mandalayehi kihipa deneku ghathanayata lakwee athi athara, eya nithorama tharjanayantha lakwei.
Ikmanin wesidiya besa yana se thenu yamahi wahala sewili kireemata bhawitha kara thibenuge ''pethi ulu'' namin handinwena wishesa ulu wargayaki.
mema prachanda kriyawala prathiphalayak vashayen jivitha 600kata wada wedi pramanayak vinashayata path wu athara 79000kata adhika pudgala sankhyawak saranagathabhawayata path wiya.
Yudew agama paranithama ek dewawadaya agam ekak lesa salake
mema apadravya amla vesiwalata uradena amlika vayu nosedena se dahanaya kala hekiya.
Me thathwaya thula LTTE ya kalpana kale yuddaya diggaseena wita eyin athiwana manawa atyithiwaskikam kadaweem ha manushawadi arbuda hethuwen anduwa jathyanthra washayen hudakala wiya haki bsawath Yuddaye arthika piriwaya wediweemath samaga prahanda kriya pathirena wita arthikayata hani pamina anduwed mahajana sahayogitha padanama adu wee yuddaa arthika washayen nadaththu kireemata anduwata nohaki wana bawai.
Wiwahapathwu ha daruwan athi kanthawan kondak kerali kihipaykin yuthu owunta awenika wilasitha anugamana karai.
vimarshanayakadi boho vita vishala pramanayen sammukha parikshana varika avashya ve.
mano vidyawehi bala kanu thrithwayehi sandarbhaya thulinda eya samahara vita vataha genumata uthsaha kere; charyawadaya, mano vishleshanaya saha manawiyavadaya.
Eya kunu ahula ganna, chiththawegathmakawa luhubedima, ralu hasirawimak arayum kireema, nithara nithara wen kara pirisindu kirima awashya karaganu labuni .
Ravana yugaya yanu satan shashthraye swarnamaya yugayaki.
pasugiya wasaraka kalaya thula minisage wasasthana vyaptha wima siduwuye govithen karana prajawa lesayi.
Ema vivahaya asarthaka vee owun dedena dikkasada viya.
Mehidi wisheshayen kolamba kotuwa ashritha pradeshawala thibu dadi mishra samaja kramaya thulata ithamath lehesiyen videshiya satan kramawala anugamikayan sankramanaya wiya.
Shraddha kapoor
Arachchige don Susil Premajayantha (1955 Janavary 10) yanu Sri Lankika deshapalagnavarayaku saha vathman parlimenthu samajikayaku veyi.
patthini dewalaye dolawath mema perahere ma gaman karayi.
Duka nati kirima siyalu sattvayange apeksavayi.
Mema kattala daththa walin wedakarana aakaaraye sankalitha wardhaka parisarayak ethikaranu labai.
Ohuge paramaththajothika hidi buddhagosha atuwachareen wisin, lichchaweewarunge sambhawaaya baranas nuwara wethata anurekhanaya kara atha.
Edayin pasuwa newatha eya nireekshanaya kireemata hekiwee thibenne 2015 October masa 03 wana dina pera mema wasthuwa nireekshanaya karana lada kandayamatamai.
Dicaprio academy sammana hayak sandaha nirdesha vi ethi athara in pahak ranganaya venuven da ekak nishpadanaya venuvenda viya.
Agramathyawarun haya denek ratehi janadipathi dhoorayata pathwa atha.
Eya pawudgalika mano prathikarayan hi da samuha mano prathikaraye hi da pawul prathikaraye hi da anayana ha sanwidhana sambhandha wada awabodha kara ganimata bhawitha kara atha
Yudew aluth kireeme adyathmika ha samaja sadaranathwaya kerehi awadhanaya yomu karana metha uthuru amerikanu wyaparaya , namuth yudew neethiya gatalu wisandeematha nowe.
sri lankave venath kisindu pradeshayakin divathuru mal madara vrukshayak soyagena nomethi athara Mahanuwara yugaye chithra enda ethi vihara bithu sithuvam athara mal madara mal dekagatha hekiya.
mehidi merata jathin niyojanaya karamin sasunisuranan piligath athara lankeya shu.
Anthony Fernandopulle piyathuma saha Juse Vass lekam karyanshaya mema karyaye niratha vunu prabala pirisak lesa nam kala hekiya.
Minis rudhiraya ya.
meya siyam rate (Thailanthaya) pihiti Lamfunhivath kukut viharaye nashtavashesa athara pihiti San Mahafon nam chaithyata boho seyin samana bava Senarath Paranavithana mahatha visin penva di etha.
thama lingika ashawan balawath lesa yatapath kara genima hethuwen mema rogaya hata ganna bawa Freudda penwa dunha.
hasthin lawa marana danduwama kriyathmaka kirima yanu, dakunu saha agnidiga asiyawe saha, visheshayen indiyawehi maraniya dandanaya peminawimehi prachalitha kramayak viya.
centimetera 30 pamana vishesha ayath wana bothriolepis ganaye sita adi 20k pamanaa vishala wana dunkleyositius ganaya dakwa movun vividha pramanawalin jivathwa thibenawa.
Uru wiwadathmakawa-kousher nowana sathwa wadath prasidda udaharanayak.
Mema samuluwa kalapeeya sahayogithawayata honda padanamak sekaseeya.
Abyanthara washayen paladaya yanu thamange shareera kotas wen kireemai.
Pasudina ohu handunagath puthage sirura rohalen genayamata da lekhakaya sahaya wiya.
Dorudonsla pramanayen saha hedahurukamen vathman dolphinayan vage.
Kalamanakaranaya yanu vidyatmaka kalavaki.
Epamanak nowa ema kriyawa nisa pawul athara siduweemata idathibunu getumda welakini.
Ee labana adhyathmika senaseema niwan maga vivarana karana doratuwak lesa Kuragala sandahan kala hekiya.
sebewinma me "kana" kanak-hedethi kartileja vyuhayaki.
nelum saha liyawel ketayam kala Seldon bandunak, Koreawe jathika kauthukagaraya, Seoul
Piyathuma garu.
Suvanda malpeti atula yahana katu se dane
Ganithayehi, yuklidiyanu dura ho yuklidiyanu pramithiya yanu yuklidiyanu awakashayehi lakshayayan dekak athara ''samanya'' (enam sarala rekeeya) dura wei.
Ohu sanda janawasa wee athi bawa preethiyen yuthuwa prakasha kaleya.
Muththaia Muralidaran ha Chaminda Vaas wetha pawaree athi wagakeem walin owun yam tharamakata mudawa gaththeya.
age piya Georgeous Burtrand de Bova nam nithi lekamwarayaku vu athara dhanawath benkukaruwakuge diyaniya vu mawa, Francois de bova bhakthimath katholika kanthawak wuvaya.
(Gowi jana sewa departhaminethu wartha 1985) wari karmanthaya mulika karagena uthuru ha nagenarira kalapawala janawasa bihikirima sinhala shishtacharaya ha sanskuthiya e matha diyunuwemak daknata labenne me yugayediiya.
Melesa wishwa mathawa bindoon thrithwayak akaraye prakata wu nisa aya thripura wana athara ehi parama premaya anandaya wana bewin thripurasundariya we.
Chithrapatayata namak yedeemata ithiriwa thibuna da, madya osse pulul lesa pracharaya wooye rawana wisin seethawa randawa siti sthanaya ashrayen ehi demala prabedhaya ashokawanam nam wanu athi bawai.
Inpasu jalayata wetena is gediyo parinatha thathwayata paminena thuru thawaduratath wedethi.
daruwan netha.
ema yojanava anuva 1981 aprel 21-23 dakunu asiyathika ratavala videsha lekamvarun palamu vataye sakachcha sandaha kolamba di res vuha.
Mehi samajikayanta thamange prashna sakachcha kireematath , anekuth samajikayange prashna walata pilithuru sepayeematath hekiyawa atha
Meme card kuttama card kreeda bohomayak sandaha yoda gannaki.
ohuge sanskruthika upakalpanayan ha samaja artha nirupanayanta anuwa ohuge vishaya mala suthrakaranaye pradhana lakshana dekak pawathi.
ema hedathala athara kotas hatharakata bedana lada kuda vruththa kihipayakda, chathrayakata samana sankethada, handunagatha noheki hedathalada ve.
Siya sohoyurage maranayen kopayata pathwana cheera saha singharasu dewge kandawurata pahara dee eya sahamulinma winasha karathi.
Ikstat ge iganweem kuda adam hata thadin balape athara wayasa 7 di ohuge adyapayana jesuit pasalakin aramba wiya .
LTTE thrastha sanvidanaya hamudamaya lesa sri lankawa thuladi parajayata path weemata pera, rudrakumaran ema thrastha sanvidanaye nayakaya Wu velupille prabhakarange jathyanthara neethi upadeshakaya saha jathyanthara ha rajyathanthrika katayuthu pilibandawa bharawa siti pudgalaya wiya.
Wenath sathun da dadayam karanu nirupiutha athara, ketayamwala pradhana themawa wuye maligaya idikala rajuge yuda akramanayan ya.
292. Ode kande sanwon wiharaya pilisakara kirima sihipath keren sandeshaya, prayonchan pranthaya, gaowon
Rao Ramesh, Ghora lesa; Raghuweerta upades dena kudu mahalu thanthrika poojakawarayai.
Enam romanu katholika agama ha methodistha agama we.
Thilakaye hedaya adahanu labalan dewathawa anuwa wenas we.
2008 di, Esrael wedima agamika adhikaranaya yudevvan 40,000k wana bawata pariwarthanay, wedi washayen Rusiyanu sankramanika pawulwalin, ovun Orthodo Rabbiwarayekda visin anumatha kara thibu namuth awalangu.
sooryagola vidyuth stharaya sauragraha mandalaye paryanthaya dakwa vihidena athara ita hethu wanne anthar graha madhyaye ethi plasmawa vetha sooryage bhramanaya vana chumbaka kshethraya magin ethi karana balapemayi.
Kapu nishpadanaya, pakisthanayehi arthika wardanayata awashyaka wei.
Ohu kalayat samanga maranayen pasu osiris lesat,jivita kalaye di horas lesat salakanu labu raju ve.
nengenahira madhyadharaniya, dakunu Thurkiya, batahira Siriyawa ha Lebanon athara pawathina Syprusaya Yuresiyanu dupath rataki.
Metharam kaalayak mamaya mageya kiyala allagena siti kunu jaraawangen sitha nidahas wenawa.
Saarc sanvidanaye niyamuwa washayen piliganu labanne hitapu bangladesha janadipathiwarayeku woo Siya - Ur - Rahaman namaththaya.
Woxge miyayemath samaga hudekala diwiyak gathakala komt 1857 sepember 5 weni dina udaraye ethiwu pilikawak hethuwen miya giyaha.
Kesenamuth, karnakhi biththiwala ethi dewana satahanaka dekwenne mitaniyehi kumarawarun amenhotep samaga samadana veemata pemini bawai.
Ae akaraye kaksheeya sekesmakata nidarshanayak mulinma soya genune senasuruge chandrayin dedenek wana epimethiyas ha jenus atharaya.
Hangeriyawe budapest nagaraye upan jaiwabhauthika wediyaku wana jeorge won beksi 1961di, kayika vidyawqa ho waidya vidyawa. Sandaha wana nobel thyagayen pidum labuye ohu wisin ksheerapai shrawana awayawaye karnashankaye kriyakarithwaya anawaranaya kireemath samagai.
1953 di palamu ple boyi sangarave merilin monro peni sitiyaya.
Linderberg saha Ronald L.
Vyaja DNA wartha idiripath karana aya, siya daruwage piya abhi bawa pawasanne ohuwa yali himi karagannatai.
me piliwelata ketayam nomethi sandakadapahanakda etha.
Noor jahange vivahayata pera pawa, janahgeerge agabisawa saha padsha begamwariiya wooye ohuge sayawana bharyawa wu saleeha bhanu begam ya.
Asanna washayen sema daruwan dahasakin ek ayeku athulu kana waranaya weemata adala sahaja bihirithawayen pelei. Athulu kanata adala sahaja asamanyathawan hethuwen snayuka shrawana haniya ath we.
E thamai mandagamee adak jalayata hedagasunu sirura den godabimadee thawath mandagamee
piyathuman visin shuddhasanaya vetha idiripath karana ladi.
mehi yanu parikshanayaka aropanayayi.
Sapeksha sthaithawa randa pawathinne wasara gananak diga ardha ayu kala athi nyasti athi wita yai wishwasa karana ladee.
Serapodawan newatha bedenawa seratopsia (meeta prathama owun gena satahanak etha. Trisaretopas weni vishesha ayath kandaya), Ornithopoda saha pekisefalosoriya lesa.
uthuru meda palath sabhawa
Ada dina, lev gothrayata ayath thawrath kiyaweema dewani kandawa atha.
pathra kalaweda apacharaya yanu pathra kalawedin mema sammathayan kada kara etheyi yam parshwayakate hengena, ethiwana apacharith thatthawayayi.
Ruk ha landu wagawa yanu gas a panduru wagawai.
Afghanisthanaye dedi shitha shishira irthu veni parisarawala sewaya karana balaka nawa shitha-deshaguna gini-prathirodhi kamisayak bhavitha karathi.
Sankirna samajavala minisa navina vilasita anuva tama adum nirmanaya karaddi niruvatin vasaya karana gotrikayan ata.
Sri Lankwa thula mema rupavahini kathamalawa sinhalen handakawa hiru tv nalikawa osse sathiye dinawala pa.
Ewani pawul bohomayak ewakata wiya
meya asarthaka vuvahoth ohu iwathwa yana athara, raju samipayehi siti arakshakayan visin siya heli bhavitha karana ladi.
eksath janapada andukrama vyavasthava Americanu eksath janapadayehi uttharitthara nithiya veyi.
mema mema dewadasiyan Mari dewiyan wenuwen gayanaye ha narthanaye yedeth.
Rakshasa Manasapakshaye piligaththeya
Alaralkalama nam thawsage dharmaya praguna kirimen anathuruwa alarakalamage sthanaya bhara ganna lesa Kalaa illa siti namuth ohuge igenwim gena sehimakata path novu Siddhartha ethenin nikmuneya.
E nisa e rupayangen labena sathuta upadana we.
Aya visin kesetpata 115 pamana age gee athulath kara atha.
mahajana manthree dinesh gunawardhana ehi suvishesha karyabharayak itu kaleya.
E athra palamnu wenna wanne parisarayata anuwa pawathma reka ganeemata hekiyawak thibeemai.
Shareera lakshana bala palapala keema
Radiyanaya ''Rad'' “rad” magin nirupanaya karana athara kalathurakin udakura c akurak magin (wurtha minum yana arthaya de) dakwai.
Thrikona sahitha dalis wadath prachalithawa aththe ewa parilokana rekha (Scanline) vidayumkaranaya magin vidahumkaranaya kireema (udaharanayak lesa - chathurasra sahitha daliswalata sapekshawa) wadath pahasu bhawa oppu wee athi bewini.
dashaka leyisthuva
Wasara billiona gananakata pera athi wu wishala gattanayakin ek chandrayakuwath sikuru sathuwa sitinnata athi bawath thawath gattanayak nisa grahayage bramana disawa wenaswannata athi bawath athamunge wishwasayai.
saha Boron yana muladravya sulabha bawa 1968 di Beljiyanu vidyagnayaku visin soya ganna ladi.
Ema prathipalaya 1987 warsdhayedi sri lankawe paswana sthanaya laba deemata hethu wiya.
mehidi kala simawak saha nishpadana thakshanaya nishchitha wana athara memagin bhanda warga ho sewawan dekak sesandiya hekiya.
Rangana Herath ohuge 400 vana test kadulla dawa gani.
Wisuddhi maragaya
Naridweshaya lokaye peranithama agathidayaka sankalpayaki.
Mahabodhi viharaye bharakarathwaya ha kalamanakarithwaya pilibanda hindu ha bauddhagamikayan athara keepawarakma mathabedha hata genini.
meya prantha saha Federal adhikarana dewargayatama balapayi.
Eya wetha, aloka warsha biliion 12.5 pramanayaka aloka gaman durak wei.
drushya sankalana shilpiyek lesa nimawa ethi chithrapata
anagatha bhavitha sandaha nava krama
Ihathin sandahan pradana netum sampradhayanata amatharawa thawath vivida wu (prakata aprakata ) videeshiya abhashayan gen sedum lath narthana sampradayan kihipayak Sri Lankawe daknata labe.
mewa vividha karyayan ha watinakama matha kalamanakaranayata lakkota etha.
Owunge agamika piliweth likitha thauwrathaya own ( Joshuwage samajeeya poth sandaha da wishesa shambandayen ) ekama Baladhikari shudda liyawillehi lesa desa ( Mosesge poth paha ), parisamatha pela matha padanam we.
tharaka vidyawe thawakalika namakaranaya yanu, soyagenimen vigasin pasuwa, tharaka vidyathmaka wasthun sandaha yedena namakarana sammuthiyaki.
Manawa-nowana sathun thula, kotaraka athi wana asthin wiwidakara wethi.
vimochakaya anshu sandaha prabhavaya lesa kriya karana athara thrimana avakashaya thula ehi pihituma magin anshu jananaya wana sthana saha ewa gaman karana sthanaya thiranaya we.
sripadaye athi aithihasika watinakama nisa wiwida jana warga thamanta awenika nam walin sripadasthanaya hadunwathi.
Japana abhyawakasha agenciya 2020 asannaye dee minisum sahitha chandra godabemak selasum kara athi athara emagin 2030 wana wita minisun sahitha chandra madyasthanayakata maga padai.
Dharmadasa Kuruppu
Mahanuwara thrithwa vidyalaye adyapana lath hemin 1989 di sri lanka yuda hamudawata sambanda wu athara , Mulika puhunuwen pasu sri lanka sinha rejimenthuwe dewana luthinan warayeku lesa sewaye pihituwana ladee .
Ewita shaila patala vidrawanaya wee shramana snayuwa osse molaya wetha kriya wibhawayak sampreshanaya we.
Mehidi eya vana vidyaven enam vanijaya aramunu sandaha dava nipadavima ha pariharanaya saha venat vaga saha vanantara valin ganna venat vana nispadana valin venas ve.
1983 kalu juliye di kolahalakarihu mohuge piya, sahodarayan dedena saha massina ghathanaya kara nivesa ginibath kalaha.
Emenma ahinsawadi sanniwedanaya, enamin sidu kerena siyum prachandakarithwayak wetha roopantharanaya weemen araksha kara ganna” .
lassana thala mala kinithi pelin pela
smarakaye koth kerellehi vu wakra rekhiya gadolhi 10 wana siyawasata ayath Sinhala akshara deka genimata hekiwima ita hethuwa wi pawathi.
Ralu bawa ha wes maru kireemata weni mathupita lakshana wenas kireematada meya boho upakareewe.
avasanayedi ohu Alimankada kandavure sevayata ekvina.
Sabaragamuwa palathe puravidyathmakawa wedagath sthana pilibandawa katha baha kireemedi berendi kovila amathaka kala nohaka.
Kelawara di kataragama deviyo ohuta salakunak kiya pai.
Karmika aapada karmika wiplawayen pasuwa mul kalayede karmeekarnayata lakwu yuropa ratawalata pamanak seema wuu prashnayak wuwath warthamanaya wana wita eya loka wyaptha prashnayak thek pulul wee thibe.
avasana adhichoodana nikuth karana ladde 2004 desembarayehidi vana athara, 2005 vasanthayehidi eyin avasana adhichodanava sanatha kota niyama kerini.
Mema givisuma ethiwanne ekama mattamaka nowana sepaum jalaye ethi nishpadana ayathana athara ya.
eseth nethinam ewennak yodaganu labanne vishishta nimawak sahitha nirmanayak idiripath kirimata ho muddarayata yodaganu labana varna parasaya simasahitha ekak wana vita
varimarga departhamenthuva venuven sandahan karana S.
2009 decembarayedi, enam Sri Lanka civil yuddhaya avasan vu vasaredi, neethivirodhi lesa Australiava vetha gaman karamin siti Sri Lankika damila saranagathayin 46 deneku, Indonesiawa visin Romeniawata harawa yawanu lebuha.
Swabhawika sankaya
Sathi kihipayakata pasu mexilcowa wisin mexico city hid wu owunta gaurawa dakweeme pelapaliyak sandaha ownta aradhana labuni.
meya sagara khadanaya adu karayi.
Palamuwa thamage lama wiya gena sandahan kala ohu 1690 kala wakawanuwedee thama pawule thorathurruda heli kaleya.
Lichchavi rajjya palana kramaya pilibanda thena thena visirunu wartha pamanak ithiriva etha.
hasthiyage dalin waradakarayawa ula hinduvimen pasuwa hasthiya "ema shariraya kebaliwalata ira damayi, pasuwa awayawayen awayawaya wisi kara damayi".
Apara sambhawya'' yana padaya bhawitha kerenuye romanu adhirajya samayen pasu digatama pawathina dewal wisthara kireemata wana Athara, ''mul madyathana yuga'' yanna bhawitha wanne pasuwa athiwu madyathana yugayedi athiwu wikashayan pilibanda huwa dakweemataya.
Muglwarunta yatath wimen pasu, siya diyaniya wu jagath gosayini akbarge wadimahalma puthraya wu saliim kumaruta wiwaha karadiimata udayi sin theeranaya kale ya.
thawada "ammayi, thatthayi, akkayi, api okkoma suduyi" yanuwen prakasha kalaya.
Sri Lankawe pamanak nowa purana lokaye sema shistacharayakama prathima kalawatha moolika wee aththe e e shishtacharayanhi siti janathawage agamika vishwasa bawa selakiya hekiya.
Apple eodiyak metre 1ka usak ihalatqa esaweemata awashya sahkthiya
meya walgatharuwak lesa Peatsy visin mulin kalpana kalath ehi walgayak nothibunu bewin eya grahalokayak wannata ethi bawata anumana keruni.
Sindh palathehi, deshiya Sindh kapu prabhedayanda 40% pamana bhumi bhagayaka vaga kereyi.
Joe Abewikrama (wedarala)
Yuropiyaanu sanskruthiya pilibada ithihaasayedii, ihala madhyathana yugayanhi kotasak lesin mema kaala siimaawa selakena athara, samaharawita shishtershyaanuwange yugaya lesinda hedinwei.
"nagaraya pihituvime dinayehi sita patan" yanuwen vachananusaryen parivarthanaya kereyi.
Mema upangaya Decembaraya purawatama Chinaya,Indiyawa,Brazilaya yana ratawal samaga ratawal 10kata nikuth karala ladi.4 wana paramparawe ipad pilibada niwedanaya kara pasu 3 wana paramparawe nawathwana ladi.
eksath janapadaya thula vanija nithiya sambandha ekabaddha nithiyak nirmanaya kirima sambandhayen uthsahayan daranu leba ethi athara vanija nithi sangrahaya ehi ek prathiphalayaki.
Gyumsansawe Miryukjon shalawa, Gimje
perahera awasan kirima sandaha gewedimata subha mohothak udawana thuru ethem wita dinak dekak idiriyata perhera pawathwayi.
Uma jyothishaya
sinhala hindu avurudu dinaya
Emenma buddha warsha 1200 saha 700 yana kalawala di chathurwedayak da nirmanaya wee thibuni.
thamange niwasata Juse Vass piyathumanwa adarayen piliganna Susa ethumanta thama niwase nawathen pahasukam salaswa udarata adhikaranaye sewaya karan thama hithawatha soya Mahanuwarata pitath wiya.
Oralosu kanuwa idikota thibena bhoomiya mananuwara mahanagara sabhawen himi kara gena thibu athara, idikireem sandaha awashya wu yanthra suthra, drawya saha upakarana eksath rajadaniyen regena aa bawa sandahan wei.
acharya d.
ewa nam, Hollywood, lingikathwaya, arbuda sandaha mudal yanadiya ve.
basilasaurayan desata heremu..
Paramparika katholiyanwa balen owunge dewasthanawalata reganayana ladi
Lakshman Kumarathunga
Vidyuth aropanaya viruddha lakuna (enam Dhana) weema herunu kota posetronaya saha electronaya sarwasama we.
Mansa wanijja- mas welandama
kalalaye idiripasata samipawa ashayika vibhedanayen akruthika syonikawak sede.
Mema rogiyeku waidyawarayeku hamuwimata yanne thamata amathaka wima athi bawa dana ganimen pasuwaya.
1880 gananvala aga bhagayedi, thekala paddhathiya svayattha lesin soyaganu lebuve, Galileo Ferraris, Mikhail Dolivo-Dobrovolsky saha Nikola Tesla visini.
Mema distrikkaya mathara, akuressa, mulatiyana (hakmana) ha morawaka (deniyaya) yana adyapana kalapa walin samanwithawee athi athara samastha pasal sankayawa 375 wei.
~1 nam sherniya ekantharana anukramayaki.( ekantharana shreni blanna)
Theevraalokayen wedipura devii giya chaayaaruupayak ihalin saamaanya chaayaaruupaya pahalin devii giya chaayaaruupaya
nathawa mathakaya awarjanaya karamin daththa laba diya haki, minisa wisin sadana lada krutheema buddiyak sahitha widyuth upa karanayaki.
Rajya niyojithayo da wrukshaye pera wasarawala sita chayaroopa idiripath karamin bodhi wrukshaya aluthin kapa dameemakata ho haniyakata lakwee nethi bawata prakasha kaloya.
ohu ranga pe gamaperaliye Piyalge charithaya prekshakayanta kisida amathaka novana charithayak viya.
Mewa wisin boho wita angawenuye, rajakeeya gupthawarunge masthakaprapthiyata ekshanayehi lichchawiwarun wisin maghadaya adiwasanaya kala bawak wuwada, eya oppu kireemata riju sakshi nometha.
18 vana siyawasedi Eldon pewasu akarayata Yesusthumage ha visheshayenma shantha Paulwarayage pradhana aramuna wuyeYudewwan nowana siyalu kithu bhakthikayin Noahid nithiyata pariwarthanaya kirama ha siyalu yudev bhakthikayin Mosess nithiya anugamanaya karana pudgalayin bawata peralimayi.
Thiragam dahaya
Mema kalapaya adhi arakshitha kalapayak bawata pathwa aththe meyata kilometre kihipayak dakunin nyashtika bala madyasthanayak pihiti heini.
nedeyo, du daruwo, manawa varana weni janaprasadayata path wu mala nataka kipayaka kushalatha dekwimata Henry samth wiya.
Aitihasika siddhingen bahula vu vartagata suprakata maha nagarayak vu migamuva kolambata 30km atin uturu desehi pihiti darsaniya samudra tirayakinda, ramaniya kalapuvakin da yut alamkara janapadayaki.
Eyata vyawaharika bhauthika vidyawehi ha rasayan vidyawe ansha athulath wana atharama rasayanika , yanthrika , civil ha viduli ingineru kshethrawalata ayath kotasda athulath we.
Me nisama apa 1978 dewana janaraja andukrama wyawasthawe 27(12) magin dakwanne rajaya wisih pawula samajaye moolika ekakaya washayen piligena araksha kala yuthu bawai.
Kiri gas bahulawa athi uayanaka karawu heyin khadira wihara hewath kiri wehera yai wyawahara kara atha.
me wukali minisun athara pawathna sanskruthika vividhathwayan saha pradeshiya sanskruthika yatharthayan kerehi goliya arthika ha deshapalanika kriyawalinge balapema adhyayanaya kirima aramuna karaganimin 'Sanskruthiya' arthawath vidyathmaka sankalpayak lesa wardhanya wimaki.
Samoola gathanaya saha israyel rajyayak nirmanaya pahatha yudewwan dawantha vyapara pasu, mema vyapara wenath ratawala ho sampradaika yudewwan athara sita anugamikayan sandaha tharanga kara etha.
Songwansahi dewamaya Thriroopaka bauddha prathimawa, sunchon
Kunjaka kuhara lesinda handinwena, kunjaka kotaraka yanu, paranasika kotaraka athurin wishalathama ewa wana athara, as walata yatin, kunjaka asthiya thula pihita atha.
Eya drushya anshayata wada shrawya anshaya pilibandawa selakillak yomu kere .
mehi di madhavige daruwata piyaku avashya bevin eya wetha yana lesa Kannagi Kovalangen illa sitiyath ohu e illima prathikshepa karayi.
Ethumage ladaru awadiya pilibanda dath thorathuru ethumage dakshatha ha mahath wu bhakthiya heli karai.
Me anuwa prathamaka gabadakaranaye dee pradhana madili hatharak bhawitha karai.
Denmarkaya, Indiyawe pihiti siya nawa dilli thanapathi karyalaya haraha Sri Lankawa samaga ganudenu karana athara Sri Lankawa Swedanaye pihituwa thibena siya Stockholm thanapathi karyalaya haraha Denmarkaya samaga katayuthu karayi.
Obata awasi lipiya thoraganna
Yudewwan desata christiyani purasaram ha mathawadayanta christiyani mul wasara thula sanwardanaya ha semada elanga siyawas gananawak pura yudew virodee piyawara wedi kireema magin thawath shakthimath kara thibe.
Mehi prathipalayak lesa, wiwida pedes israyalaya wisin balen alla gena atha.
nawina thakshanaya kunkuma "hima kirama" weni pranitha ahara warga da soyagena etha.
Me nisa ayata galapena samiyeku soya ganimada dushkara wi atha.
Saru lom ha weli meti sahitha pasak weemada, warimarga kramada hethuwen krushikarmanthayeda, thotupalak weema ha kalapuwa hethuwen dheewara karmathayeda wardhanaya siduwee atha.
Naweena kalawaladi, yudew agama ha samapatha wana agamika behara kireema sandaha bala karanu atha bawa madyagatha adhikariya nomatha.
Manushika Bhoogola Vidyawa
nivasen pita vishesha gamanak yana vita satakayak veni duhul vasthrayakin udukaya vasagena gaman kara etha.
C TV nalikawe Kubool Hain - Shasiya Raza Ibrahim lesa
memagin aparadha veradi yanu monawada?
Meya dimba mochanayata hethu we.
Becon
Ehi mayima wanne Uthurin ya eesana digin jordhanaya ha iranaya neganahirin kuwait, qatar, bahrain ha eksath arabi emirates, ginikona digin oman ha dakunen yemanaya we.
Warthamane balklawawan skee kreeda saha hima puwaru kreeda weni elimahan shishira kreedawala dee sulangin muhuna araksha karagena unusumwa pawathwa ganeemata bhawitha we.
Pandukabhaya raju helayinge purathana aganagarata newathath palanaya genagiya pamani.
pasuwa minisum rahitha yanaya dewanawarata sikuru thulata athul wiya.
1609 varsaye desambarayedi ayava ihala hangeriyavata ayat (vartamanaye slovekiya) ksetje balakotuva tula janel pava nomati kutiyaka hudakalava siragata karana ladi.
(Roopa penwana ha patigatha shabda dhawanaya kerena pradarshana bhandawala web sanskarana)
Pol
Us bim alla geniimata sulu virodhatha vyaapaarayakata wadaa ithaa wedi deyak meyata ethulath we.
Krushi karmanthaya pradhana jeewanopaya kota gath janapadawaseen siya waga kawiyeku sandaha jayala laba gaththe mema waweni.
ohuge lekhana kalawa gemburu samajamaya saha manushiya adahas danawannak se selake.
Me sithuwam chaithya garbhayehi badama piriyam karanalada biththi prushtaya matha jeewamana tharame kala ewa we.
Kata asanna siyalu Orthadox saha konservativu kawa kihipaya thula, primi yudewwan pamanak minyan desata ganan, boho conservativu yudewwan ha yudew nikayan samajikayan menma kantha yudewwan ganan karanna.
Me pragaithihasika sathwayage posila lokaye boho pradeshawalin hamuwenawa.
Paribhogikaya yanu velendaku ho sadannaku visin pratisthavak sadaha laba labaganimata salasvanu labana yami bhanda ha seva niyama vasayen bhavita karanneku ho bhavita karanu atayi balaporottu viya haki tanatteki.
Owun agayeemata lakwee shakthimath janapadaya matha padanam wu grameeya americawa ha magin araksha rajya sannaddha kandayam lesa viruddha shakthimath jathika hamudawa ha nawika hamudawa
Nawa daththa penwana akarayaata dakunu america, amasen weni wanantharawala kola athu wedeema wiyali ha theth kala athara wenas we.
Melesa gal anguru balagarayak akriya weema dosha sahagatha thathwayak nowana athara eya arkshitha upangayak we.
enam minisunva rogi karavime hekiyava yakshayinta ethi athara yakeduran thovilvaladi karani labanne ema dhuravali anupilivela prathisakas kirimayi.
Pasale mithuran athara ohu darshanikaya yana surathal namin prasiddha wiya.
Ohu sillawe muyol ha munmu rajawarun yatathe sewaya kaleya .
Pasala rajayata pawaraganeemath samagama pasale sisun sankayawa seegrawa ihala giyeya.
warsha kalaye di dahas gananin piri yana madhya walava mitiyawathe pereni wev paddhathiya dis wanne thena thena ek rok wu jala kadithi meni.
perahere genayana pradhana kodi ataki.
Wyayama upakarana bhawithakara shareerika wyayama sidukarana sthana shareerika yogyatha madyasthanawe.
neumomadhyavantanaya yanu madhyavantanaye wathaya pewathimayi.
meyata amatharaw, pranshaya saha pruthugalaya visin palanaya kerunu yatathwijitha pariwruthayan kihipayakda vuha.
Kumanaho hethuwak matha bus rathaya padawoo riyadurata rathaya palanaya karaganeemata nohaki wiya.
Muladi ohu mema dhurayata their pathwimata idakada sima sahitha bawa sithuwada dakunu koriyawe widesha amathi lesa wiwidha rata wala sancharaya kirimata labunu idakada nisa ohuta wasidai thathwayak athi wiya
Engineru drushtiya anuwa ese maninu labuwathh govinge drushtiya anuwa maninu labanne waw magin aswaddana bhumi pramanaya anuwai.
jala bhithika ennatha mulikavama soyagatthe Pasturege samakalinayek ha pransha vaidyavarayek vana Emyl Rox visini.
emenma ovun madhyama emerikanu shishtacharavalin pewatha ennan yeyu vishvasayak da pavath.
Meya batahira samajaye madhusamaya gathakirimata samanaya.
Mahajana cheena samoohnduwa me wana with a chandra gaweshanaya sandaha change wedasatahana arambha kara athi athara, pruthiviya matha Shakthi prabhawayak lesin bhawitha karanu was heelium-3 samasthanikaya sandaha chandraya matha kaneem arambeematat athi hakiyawa adyanaya karamin sitithi.
eya artha nirupanaya pariksha kirima ha sekasima sidu kala heki hondin sanyuktha karana lada paryeshana sekasumaka di bhawitha kirime di wada prayojanawath ve.
(Wali paliga 1970 balanna) wyakarana saha bhashawa athara sambandaya artha dakweemedi neethiya yana samajeeya roopaka sandahan kala athara thama mema mathayan kanda pramitheenta samanadai sguroti wisthara karana ladi.
aithihasikava vrukshawalata garu karanu labana athara boho ewa janapriyaya.
Mehi sisun 4000 kata wedi pirisak igenuma labai
Jyamithiye di pirameedayak (english Pyramid) yanu thrikonakara muhunath satharakuth chathurashakara padamakuth sahitha wasthuwaki.
Ehi maha parimanaye tamba bhanda, bili katu ha hella ha visituru badu nispadanaya viya.
ehidi vimoochaka vayuwa muhudu jalaya thulin yawanu lebe.
mema pravarayan shishya, prashishya, rishi parampara saha puthra parampara yana deken ekaki.
Vari sistacaraya pilibandava khehevin vadagat yugaya vasayen dakviya hakke kri.
thama kakshaya wata gaman ganna wita chandrayage avadhi men avadhi sikuru grahaya visinda pennum karayi.
Samahara kreeda engima labadenne thrimana hekiyawan pamani.
esema Anuradhapura ha Polonnaru yagawaladi kalugalin nirmanaya kala korawak gala pasukalina Gampola ha Nuwara yugaya wana wita Gadol ha hunu badama bhawithayen nimiwa etha.
Shiva deviyan samaga penee sitina kalhi aya supipuna piyumak darai.
shaka samaga weda kirima hevath udyana vidya chikitsava diyavediya rogin punarutthapanaya kirimata upakari ve.
Puththalama pradeshiya lekam kottasaya
ewakata varimarga departhamenthuwe niyojya adhyakshawa siti J.
evita poshaka madhyaye kisiwak vedune netha.
1988 sita 2006 dakva uthuru-nengenahira palatha pihituvamin mema palatha uthuru palatha ha samagin thavakalika lesin ekabaddha kerini.
sokariyage mehekariyayi.
19 siyawase aga bhagaya wana witath siripa vandana gamanehi thibu dushkara bawath, thrasajanaka bawath "Turner" namethi lekhakaya me vidihata pawasayi.
Sri Lankava saha Pilipinaya athara rajya thanthrika sabandatha mulinma erabenne 1951 vasarediyi.
Eksath janapadaya thula pathrakalawedeenga agayan wurthiyamaya sanvidana,wishwa vidyala enma vivida padanam gananawak atha.
mema maya rogaya mulumaninma kayika hethu matha nova manasika hethun magin ethi wana bawa ohu penwa dunneya.
Akihitho kumaraya Tokyo nuwara Gakushuyin vishwa vidyalaye, deshapalana vidya pitaye keti kalak adhyapanaya lebu namuth ohu kisidaka upadhiyak labagena nomehta.
noothanayedi jala kalamanakaranaya yanna vividha akarayen arthakathanaya kara etha.
chithrapata mandalaya visin mehi thiragatha vima sampurnayenma thahanam karana ladi.
mema anathura sidu wuye prathikarakaya drawayanaya wimeni.
Lucky Look, lankawe wadath prakata wuye kauda boy yana namini.
Owunge pawula dedi sampradaika matha daroo dadi katholika bhakthikayan wiya.
Mema guhawe shiwa ekala pawatheemata thawath hethuwak lesa mekala rajya palanaya kala rajawarun waishnawa agame sita shaiwa agama wetha yomuweema da yojana wee atha .
b) samakameewa resweeme nidahasata
Jesu nikaika piyathumanla puttalame katholikayange sahayata peminiyath elesa pemini piyawarunwath landeseen visin maradama thibuni.
eya siya hondama mithuran vana Rakhi saha Ajayge samipa mithuriyaki.
Kalayage awamen Mdaweeta dariyaka labe.
mema punarjananathmaka novana kriya patipatiya 1977 Marthu masa arambha karan ladde nyashtika avi praguna vima pilibandava salakamini.
183. sitagath ran alepitha lokada bodhisathva prathimava, Degu jathika kauthukagaraya, Degu
Vishaya samagamee katayutu kihipayakata sahabagi kara geneemata guruwaru unandu wiya yuthuya" (Ginige,
hard diskaye sita ema file eka illa siti pariganakayata download vima sidu ve.
19 vana siyavasehidi eksath rajadhaniya visin Singappuruvehi janapada pihituvana vita niyojitha prajathanthravadaya ehi nopevathunada, 1940 gananvala erambunu andukrama vyavasthamaya venas kam nisa vyavasthadayakaye asana ganana kramayen vedi vi sampurnayen thora path kara ganna lada vyavasthadayaka sabhavak 1958 di pihituva ganna ladi.
eya mita pera jawana ha pitiya malala krida kshethraye loka shuriya wuvaya.
ohuge anuprapthikaya 2016 maha mandalaya visin path kara genimatha niyamitha athara ema thenettha hitapu pruthugala agramathyawara Antonnio Gutares vanu etheyi balaporotthu weyi.
Roy swadina apekshakayeku lesa chithagon kadukara pradesha kottasayen jayaggrahanaya kale ya.
Shabbir aluwaliya samaga pradhana charitha nirupanaya sandaha nili srithi ja thoragenini.
mehidi da ohuge supurudu murandu gathi nisa shishyange ha guruwarunge aprasadayata bandun viya.
udumahale kamara 6k, nana kamara sahitha vesikili 4k, balconiyak ha thawath ek his awakashayak we.
19 vana 20 vana shatha varshavaladi ingrisi podu pasal pasubima haraha diyath kerunu pithrumulika samajayen kantha krida boho se adhairya kerini.
nithara kudayak regena yama ovunge sirithak viya.
Viduli bubulu walin alokamath wu margaya wandanakaruta diswanne tharu kara diwena margayak lesai.
Hamuda kriyakarakam avurudu dahas gananak tisse ekakariva kriyatmaka vu kriyavaliyaki
karyakshamathawa
Israyel wigamana ha wenath yudew nikayan balapema wedi normative yudew piliweth anugamanaya kireema, ithiyopiyanu yudewwantha hethu wee thibe.
Samanyayen savivara asthi digu ashiwala kelawara, kasherukawala abhyantharaye, saha sandhiwalata asanna pradeshawala dakiya heka.
Mevani dilira warga apranika saka ha satva kotas mata jeevatve.
Dhanyara dhanaya nekamal palaturu piri jaya bhumaya ramyaa
krushi vyaparika pudgalika karmika govipala
2014 agosthu masa pirisidu kirima pinisa wesmuhuna pradarshana awarakayen iwathata gena yame di rawula galawi watini.
Mahamadeeya chanda kottashaya yanu, sampoorna ratehi muslim prajawa nirupanaya kerunu deepa-vyaptha wargawadee chanda kottasayak wiya.
epamanakadu nowa Juse Vass piyathuma nidahas kota Mahanuwara pradeshaye agamika katayuthu nidahaswa karagena yemata ethumata purna anugrahaya himi wiya.
pu 250 di pamana, enam budun wahanse budu vimen avurudu 250kata pamana pasu bauddha adhirajayeku vu Ashoka adhirajaya Buddhagayawa nermbimata pemina etha.
Dhratho vidhatho varuno kuvero somo yamo chandimo vasu sooriyoo.."
Pears mahatha kriya kaleya.
Namuth dhurv eya prathikshepa karai.
apara madhya vantanaya
apage gath sitha nithara sada
eheth helabasa nodathkama nisa mowunta siduwana athimahath vu dushkaratha samudaya upahasathmaka lesa natya magin idiripath kere.
Pasture pewasuwe seda panu bittharawalata kshudrajivin pahara dima nisa mema rogaya ethi wana bawayi.
Dedi thenaththaku wana saruge piya ema dedena kisidu lajjawakin thorawa sipawelanda ganna ayuru deka kopayata pathwe.
Eheth ewaye sehana parasparathawak vidyamana we.
Bauddha sangamaya
Wasara awasanweemata thawa dina 69k atha.
Hatharaliyadda pradeshiya lekam kottashaya
198. silla yugayata ayath Jinhyung rajuge shila sthambhayak, Danyang pranthaya
Naweena widyuth wanijya ganudenuwaladee ek witeka ho boho wita antharjalaya bawitha karana athara widyuth thapaala da bahulawa bawitha kere.
prathiviruddha dishavanhi tharangaya vinashakari lesa medihath vana athara avalangu vana nisa, prathiviruddha dishavata vikirana sangna shakthiya kuda ve.
Eheth 1582 wana wita raju warshikawa athun 10 k ho e wenuwata mudal ho kappam washayen gewamin sitiyeya.
mehi veerawarayata santha pitharage patan katha karana balalaku dakwa vu vividhakara charitha samuhayak muna gesethi.
Yapanaya ardhadweepaya saha wanni pradeshaya awurudhu 17k thissen wen keremin pawathunu alimankada hamuda kandawura 2000 apriyel 22 dina samporrnayen L.
Ohu thanawu aramaye kotasak washayen diyamanthi sinhasanayak (wajrasanayak) thanawana ladde budun wahanse buddhathwayata path wu nishchitha sthanaya sathimuhan kireeme uthsahayak washayeni.
400 di athhara damana thek pradhana madhyasthanaya lesama pawathiyeya.
Engreesi:dil
1848 kerelle di Sinhale raja lesa thora path karagath thenettha.
"Vivadathmakawa …. Piyamage darshaneeyama kotasa meya wei."
meya
ehi arthaya "visthiranayata hethu wana balaya" we.
Mema wadaya panchamaha wada athurin wada wadagathma wadaya lesa salake
ewaka melaka vasaya kala janaya handunwa etthe yaksha, naga, deva, asura adi gothrika jana kotas vashayeni.
Mema karna asthika dwani tharanga asannawa 15-20 warak pamana wardanaya karai.
aluthin prarohanaya vu bija mathupitata pahalin poshyadayi, thamba aharayata gatha heki thanthumaya mansala ankura sadayi.
Kuveni Asna ethem pitapathwala avasanayehi shadbhasha parameshwara uthurumula maha therindun visin prabandhanaya karana lada Kuveni maha asna yanuwen sandahana wana bewin kathuvarayanan pilibanda thorathurak in prakata we.
ihatha kriyadamaya adima ha athathiya kramayen wedi karana athara prathyastha palawa pelim wadayata anuwa hadisi bhu kamapana enahiteem ethi we.
Kalamatiya abhaya bhoomiyehi ihalin pihita athi pradeshaya atheethaye sitama handunwa aththe ussangoda naminya.
Eyata “maga” yana adahasa ati atara “jala dharavata yana patumaga” yana arthaya da ata.
pasu dina, yagna savasa udesana sita pevethve.
Weewaga katayuthu siduwanne samoohika kriyadamayak lesinya.
thapagathika paramithin pilibanda avakashaye di niyatha ushnathva kalapa, asala ethi mathupitavala svabhavika anupilivelak sapayana mathupitaval sadanu lebe.
Wisheshayen Bhesajjakkandakayehi palamu kotasehi melesa bhikshunta welandunu wiwida roga arambaya anudana wadarana laka prathikara krama pilibandawa suviseshi washayen anthargatha we.
Thejon wisin handunwa dun paripalana kramaya shakthimath kala ohu saba janagahana pramanaya rajayata nirnaya kala haki kramawedayak sakasi ya.
E nisa meya hudu athishayokthiyakei sithiya heka.
daruwan netha
19wana siyawase aga dakwama piriminta pamanak seemawu netumaki.
Nodirana drawya wenath nishpadana sadaha yoda gene.
Clinton democratic apekshakathwaya pahasuwen laba ganne yuda wirodee kriyakarikayeku wu, "Jonothon tasini" paradawamini.
Aya siya dakunupasa hasthayanhi kadga (asipathak), danush (dunnak), khana (ethala), ghanta (seenuwak) darasitina athara, wampasa ath satharehi pasa, sankha saha keteriyak dekwe.
Parani lokayata ayath pakshi kandayamaki.
Udaharana lesa braseeliaye "amasoniya meheyuma" yatathe amason wananthara pradeshaye wananthara bim wishala lesa elipeheli kireema siduwa atha.
Sandy de Alwis
Ohu gath kriya margaye palaya dakinnata pera ohu ghathanaya karanu labuwada bangladesha rajaya siya- ur- rahamange adahasa Anuwa digin digatama katayuthu kireema nisa sahayogithawaya udesa 'saarc' nam woo sanwidhanaya bihi kara gatha heki wiya.
Poo.2000 kalayata ayath yai selakena aloka sanwedi drawayangen serasili karana lada mati bhajana ha mewalam hamu weema.
Mema kriyavali kihipaye samasta pratikriyakaya jalaya vana atara samasta pratiphalaya oksijan ha hayidrajan ve.
minisa prathama varata sanda mathata gena giya rokataya vu Saturn V rokataye nirmathruvaraya vuyeda acharya Branya.
(Meya awurudu gananakata pasu aya prathama kanthawa bhawata path wee sitiyadee dhawala mandira illeemak matha iwath kala athara boho wimarshanawalata bhajanaya wiya.)
Ese wee nam, mema kumarawarun dedena Ivwana thuthmosge puthrayin lesa selakeemata sidu we.
ohu demala krishtu bhakthikayek wiya.
Perani sinhala raja samaye uththara deshaye (sri lankawe uthuru pedes) swadeena rajyak pewathuna bawa samahara ithihasanyan vishwasa karathi.
thirisan sathun, gas, gal veni de dewiyan vashayen salakana ladi.
mema arama sankirnaya bhumi mattam hatharaka idikota thibe.
Girithalan baladora gam dahaya
1958 da, 1962 yana awastha dekakadi kolamba agaradaguru athi uthum Thomas Cardinal Coorey himipano shuddhotthama piyathuman wetha sihi kendawim da idiripath kaleya.
pulathisi munivaraya yanu helaye maha vidvathaya.
Sri Lankawe pewathi IIFA sammana ulelata sahabahi woowange chithrapata thamil nadwudwe dee thahanam kerini.
1820 dee Hans Christian Ostead wisin deshanayak sakas kireeme dee kambiyak thulin wu dharawak chumbhaka malimawaka katuwa kerehi balapem athi karana bhawa nireekshanaya karana ladee.
E wenuwata jathika bhashawa lesin malagasi nam karana ladi kesewuwada boho mulashrayan wisin thawamath nila bhashawan Lesin malagasi ha pransha huwa dakwanne ewa thathwakarayen ema sthhapithaya aropanaya kara gena athi bawini.
Ohu gamini abhaya nam wuyeya
Grasanika wakrawalin wardanaya wana athulu kana saha meda kana weni vyuha men nowa, bahira shrawana nalaya sambhawaya wanne palamu grasanika pelume prushtiya pedesini.
nagaraye nirathuruwa sidu vu newatha godanengwim magin welendame wardhanaya ha samurdhiya apeksha kerini.
Kesenamuth,mehi athi muka-mandapaya (idiri shalawa) pandya palana samaye ek kala nawa angayaki.
"me lokaya yahapath thanahthak kiriimata randi ge kapaweema, ohuwa hamuwu onama kenekuta swayansidda wana karanayaki."
Enisa thamaa jeewathwana pradeshaye ho nagaraye wesiyan lesa sithuuu misa ekamuthu jaathiyak lesa hegeemak novini.
Depala sambanda civil weradi wanne himikaune depala aiythiwasikam walata sithamathama bhada kireema i.
E hetuven amarikanu niti vidyalavala aparadhayak artha dakvim uganvanu labanne 1789 di engalantaye eva artha dakvu akarayata ya.
Ita buddhimatun,sisyayan sahabhagi viya.
Eheth thawath boho aya dakinne meya bhawithayen ha nyayen buddhagame purusharthayan pilibimbu karannak lesai
dakunu asiyathika bhugoliya kalapaya mulkota gena ethi vu kalapiya sanvidhanaya 'SARC' sanwidhanaya yanuwen hendinwe.
kanthawakage lingendriya utthejanaya kirima bhagalehaya lesath purusha lingendraya utthejanaya kirima fellation lesath hendinwe.
kristhiyani agama pradhana vashayen agama dekakata bede.
kauthukagaraya, basnahira palathe kalapiya pura vidya kauthukagaraya lesa, pura vidya departhamenthuwa visin pawathwagena yanu lebe.
Thath sahitha sangeetha bhanda sandaha awashya kotasda thenuwe sippi katu bhawithayeni.
Telegraph yanthraya yanu itha sarala mattame SMS yaweeme kramayak lesa hendinweema niwaradiya.
mulika awadhiye di muhudu jivitha, ape grahalokaye svabhavaya nirnaya kirimata udaw wiya.
Paul Renan ha Charles De Gauli weni nawyawadi sannahayan ha guwan yana sandaha ayojanayanta kemetthak dekwu piris mangin ohuta virodhatha ella wiya.
"Mihara Gorband Nabralo":
Shiva deviyan athamwiteka 'wishwanatha' hewath 'wishwayata adipathi' yanuwen handunwana ladi.
Mohu nagayan athurin shakthimath saha awadanayen sitina nagayeki.
Mema roga lakshana athiwiima kere balapana kisidu kayika widyathmaka hethuwak waidyawarunta soyagatha nohaka.
Yonsangunge miththaniya wu maha inpasu rejina hewath sohyge agabisawa yonsangun samaga arawulaka petaleemen pasu miyagiya ya.
Warsha 1894 di wiwurtha wu mema dumriya margaya magin kununegala, anuradhapura, wawuniyawa saha yapanaya yana divaine pradhana nagara sambanda karamin diwei.
me vana vita, navina grahaka samikshana paddhathi magin aluth kuda grahaloka soya genima sandaha svayankriya kramayak bhavitha karana bevin peratath vada vegayen nava grahaka handuna genimata hekiyava lebi etha.
Age siya mawage niwasa wetha yai.
kohomba kankariya udarata netume pradhana shanthikarmaya wana athara, pradhana endum kattalaya ( ranga wasthrabharana ) wanne, ves endum kattalayai.
ohuge wayasa avurudu 87 wana thekma ohu thama grantha prakashayata path kirima sidu karana ladi.
Mannaramata uthuru debasin thibena pas wargayaki.
wenas wana lokaye wenaswimvalata muhuna dimata awashya shakthin vardhanaya kirimata nam adhyapanayen kusalatha purana pudgalayan bihi kala yuthuya.
Warthamanaye meya puraviddya rakshitha bumiyak lesa prakashithaya.
Apa katha naikawa wana kannagi (Pooja Umashankar)upatha lebuwe soli ratehi kaweri patuna nam nuwara ya.
Dena lada lakshayayakadee ni.
Pariganaya nispadanaya karana mehotema ema nispadana ayatanaya visin tampat karanu labayi.
meyata udaharanayak lesa Benni Hasanvalin hamu vu I vana Senusretge padavi namaya dekviya heka.
Mema anumanaya kerena, prag-aithihasika janaya den handinwenne "prak-yupretiyanuwo" ho "Ubediyanuwo" lesin wana athara, uthuru mesapotemiyawe (asiriyawe) samarra sanskruthiya wethin wikashanaya wu bawata anumana washayen selakei .
sathara korale witthi granthayata anuwa lankawe sathara koralayehi vu walaw 30k sandahan kota thibe.
esema natyamaya nirmana athara vaidyamaya natyada hudek pahath ashwadayak ethi nirmanada we.
Camera Upakarana - samarasinghe chithrapata, film location services, seven arts studio
Yudew darshawnaya.
Sagarika Senevirathne
me nisa asuraya siya anugamikayin samaga palayamata serase.
Mehidee kumana daththa kumana gonuwata ayath we da yana waga dena ganeemata gonu piliyela karana kisiyam kramawedayak awashya we .
Wenasawana deshagunaya saha wiyakee yana godabim ahara hethuwen nogamburu diya asalata paminena pakisitawun thamange ahara prashnaya wisanadagannawa.
Anek satharawaram devivaru haa sesadeemedi mema deviyan kelani devaalayata pamanak siimaa wee sitina bawakda pennum kere.
Awasanaye mama niyamitha sthanaya soya gath wita, owun eya newatha nam karana ladi."
nanometer 100kata wada kudawata nano pariganakayak nipadawima sandaha ardha sannayaka Transistora (siyaluma navina electronica upanga wala bhavitha vana kshudra vidyuth sanrachaka) bhavitha kirima apahasu bawa 1998 di tharka karana ladi.
me thathvaya loka jana sankhyaven milliona 850ta balapayi.
Anisa janatha subha siddiya udesa palakaya sathara agathiyen welakiya yuthu bawa budurajanan wahanse wisin deshana kalaseka.
Teech visin Pransha velenda newak allagena eya Queen Anne's Revenge lesin yali nam kota ehi thuwakku 40k sawi kaleya.
dikkasada vu sthriya -bharyawa ho purushaya -swamiya yana arthayata nogene.
Sesu athropodawan sathuwa athi meeta wada sapekshawa sarala awayawa sameepa shabda handunaganeemata wedagath ya.
Eya Praagyaata doshaaropanaya karai.
Ilanga dinayehi, asala ati lindakata pana aya siyadivi hani karaganiyi.
prathisanskarana avadhiye bala pavathna gadhyayan vuye Christhiyani agamika lekhanayan vana namuth avasana kalaye bala pevethvu nava prabhedayan dekaka arambhaya dakna ladi.
Pasal 151 kin samanwitha wana mannar adyapana kalapayehi samastha rajaye pasal layisthuwa sandaha meya balanna.
Eksath janapadaye Robert H.
Deepawansaye, Sri padaya handunwa aththe 'Samantha Koota' lesini.
(Parasamaya deha namawaliya – pujawaliya sathwana parichchedaya)
Sunamiyak welakweemata ho nirawadyathawa anaweki palakireemata ho nohaka.
Boho pilika varga
Barabar lenwala thanunu guha maurya wasthu vidyawata thawath udaharanayaki.
1479di, ek rathriyaka aya sonjoge munuha pura thuwala kalal athikala ya.
itha sulu hanja akshara sankhyawak Koreanuwan visinma nirmanaya kota etha.
wedima jivya kalaya vartha vana ratawal atharin da, ishraelaya ekaki.
Mema hethuwa nisa boho wita diyoda mema wargaye transistor magin prathisthapanaya kerei.
Andakara gawakshaya kampanaya hethuwen alindaya saha karnashankaya thula athi anthowasa kampanaya we.
Doo keli an keli me hema yudaye
mema padavi namaye arutha mathabheditha ya.
Awama washayen ek parawowarayakuwath, wisheshayenma dewana rajawanshaye seth-peribsen parawowaraya wisin horas dewiyange ruwa wenuwata seth dewiyange ruwak bhawitha kota atha.
Ehi vidyagnayo sippli malimawak bhawithayen kshithijaya ha ahaasa 8-12 kotas gananakata bedeemata samath wuha.
Mema yugaye idi wu sesu dewa karmanthayan parayamin wejabennaki.
Digayu kumaruge puth Dighagamini kumaru samaga Unmada Chithra kumariya aprasiddhawa prema sambandhayak godanaga ganiyi.
Pudgalayekuge denumata wada pudgalayan gonnakage danuma usas.
Bhaanda /sevaa yam wisheshitha pramithiyaka thathwayaka/shreniyaka ewa bawa ho nishchitha shailiyaka ho mostharayaka ewa bawa ho yam bhaanda / seva nomethi anugraahakathwayak anumethiyak kaaryasadhanayak swabhaavayak upakaarayak prayojanayak ho prathilaabhayak ethei kiyaa sitina
kridaka pethikada: Mithali Raj ESPNcricInfo wethin
Pera buduwarunge bhodeen
Deshapalanika lesa manawa aitheen kada karanavanam lowa koi ratak uwath a sambandawa katha kala yuthu yei penwa dunneya.
Tasmeniyawa, Chinaya, Egyptuwa, Pranshaya, Israelaya, Mexicowa, Nawasilanthaya, Thurkiya (visheshayenma Safronboluhi), Californiyawa saha madhyama aprikawa yana pradeshawala da sulu vashayen kunkuma waga kirima sidu karayi.
Mese adhika nirawadyathawayakin yuthu minitha krama bhawitha kireema hekiyawa adi wasiyantha labune keseda?
Wibhawaye wedima anukramanaye rekhawa kshethraye daishika ahidishawa we.
Kolosas rods bisi,hewath koloss rodro b . C.,grika wurthithiya baskatbol kandayama
e vana vitath 57 vana senankaya kilinochchi nagaraya ashritha prabala L.
Samannayayen aparada neethiya nusudusu andamin kriya kireema thahanam karanu labai.
Theth ha wiyali lesa jalaya matha randa pawathemin sampradaika govitha vidhi ha jeewana ratawan athi wee atha.
ekata jeewathvima sandaha igenima
Upadiya labeemen pasu klinton prathama warata ayata vivaha yojanawak idiripath kala athara, eya prathikshepa wiya.
Inikbithiwa siduwu siyam rajuge lankagamanaya wenuwenda subhuthi himiyan wahanse, siyam pirith potha, sinhala ha buruma hodiya samaga sakas kota mudranaya karaveemata piyawara ganna ladi.
Krikinfo Profile
Makara roo dekakin ha sandakada pahanakin me doratu depasa alankarawa sarasa atha.
Bahira parisarayen bodhin wahanseta wana upadrawa awama kireema bodhi gharaye pradana aramunai.
samanya minisek thama awata de athmiya washayen grahanaya karanne mama yana sankalpaya ohu thula thahawuru vi ethi heyini.
Mewa saamaanyen Shantha Lusi dinayedi aahaarayata ganii.
Deviyan sahitha lokaya visin pudanu labana bewin budun wahanse aarya nam wethi.
Kuragala len arnaya pamanak nowa awata athi bruhm sel lipi sahitha len arama natabun, parani wari paddathiya pradeshaye janashratthi, Shilpa karmanatha (yakada. Wane, waln, gadol, ulu) desa balana wita kuragala pamanak wen kara thabiya haki sthanayak nowe.
Mema viduhala prathamayenma arambha karana ladde colombo torringon chaturashra pradeshayeya.
Puravidyagnayin pawasana paridi lothal wesiyan greekayanta awurudu 2000 kata pera ahasa 8-12 kotas walin maneema, vivida kona maneema, tharuwala pihiteema seweema ha navika katayuthu adiya sandaha malimawa bhawitha kara atha.
Me maha vishwakarma nirmanaya 1974 January 24 dina uthsawakarayen koth pelanda, poojaneeyathwayata pathkara thibe.
Diyamanthi akaraya
mema kondesi bindimada an kondesi men vandi laba genimat avashtawak slasa de.
1898 vasaredi sangraha gata karana lada aparadha nadu vidhana sangrahaya magin yam aparadha nadu vidhana sangrahaya magin Yam aparadha varadakata erehiva nadu pavarimedi ha pariksana pavatvimedi anugamanaya kala yutu kriya patipatiya dakva ata.
eyata pilithuru lesa eya prakasha kale "ane amme eda kehelkenak idila thibuna nisa mama ammagen salli illagen pan genna kadeta giya. Hariyatama wella udadi bus ekak awa. Wella depatthe wathura pirila thibuna. Mama ayinata wena kota kakula lissala gihin wathurata wetuna. Mama amme amme kiyala ke gehewwa. Eth kawruwat awe nehe. Mata ninda giya" adi lesa dirgha prakashayak kalaya.
Vishwanatha bhumiya panchayathana sankirnayak lesa idi wiya.
jathiwadaya arambha vanne vividha jana kandayamvala vargikarana wenaskam ehteyi yana upakalpanaya matha wuvath ema sema vitama eka upakalpanayata pamanak sima nowe.
hamuda samajikayan visin idiriyata elewunu nirwasikayan hata ahara ho jalaya ho nolebunu athara vitin vita sorakam, sthri dushanaya saha ghathanayanta muhuna dimata sidu viya.
Emanisa, jesus wahanse wisin upama bhawitha kireema, unwahansege kalayehi pawathi sampradaya anuwa giya, swabhawika uganwum kramawedayak wiya.
Adi minisun udarabhada, kuddeti nisa athi wana wedanawa, masooriya weni roga sandaha prathikara kireemata kunkuma yodagena atha.
Bhoomikampawakadi theti geteema siduwanne mathupita sita kilometre 15-20 pamana abhyantharayakadeeya.
Prajanana soodanama ihala nanwana dwitheeika indriyayan malawakda thibiya hekiya.
Ohu yapanaye katholikayanta wiruddawa krura palanayak gena giya palakayek wiya.
ehi sita gabadava dakva divena bevumak pihita thibuni.
Ownge upatha wishmaya janakaya.
4.Nawa yowun wiye agayum saha akalpa.
Nidahasin pasu Sri lankawe paripalana balathala prabhuu panthiyata pamanak seema wee thibuni.
Sekara wiwaha wu punya(Dilhani) samaga rathriyedi ekata siteema sekarage mawa thahanam kala ya.
namuth ema charithaya ranganayata eyata awashathawa lebune netha.
Sanchonhi, Bomhan-rihi themahal shailamaya sthupaya, Koreawe jathika kauthukagaraya, Seoul
Athigaru janadhipathi Mahinda Rajapaksa mahatha 2006 sapthamber masa 13 wana dinathi gazzette newedana anka 1462/20 magin mulu grama arakshaka sewaya prahtiviyuhagatha kota civil arakshaka departhamenthuwa sthapitha karana ladee.
yuddhaya ho hadisi nithiya ho veni vyaja hethun gen hera pamin, samaharak ratawal thuladi mema writ agnawa thawakalika lesin ho sthira lesin athhituwa etha.
Mema ipadya drudanga wedi diyunu kireematha thunueewata sada atha.
Awasanaye siya yatath rajawarun samaga sathakarni sindhu rajadaniya wetha paminei.
Sawonsahi lokada gantaraya, jyonchan pranthaya
ema lanchanaye sandahan vuye: "apada genena dvarayaki. Mukhaya, diva yanu gela sindina asipathaki. Mukhaya vesi diva pathlehi ethi kala sirura samayehi pavathivi."
minisata therum gatha noheki swabhava dharmaye siduwana sansiddhin dewiyange meheyawiment siduwana bava vishvasa karayi.
Gestropethi saha gastritis yanu amashaya ha sambanda sulaba roga dekaki.
Parwatha shikaraye ihalama kelaware rijuwa us wu parwatha thalaye awadanam ayurin sakas kara athi adi 8 da 6 da 4 diga, palala saha usa pramanayen ayuth bhawana asapuwaki.
ita hethuwa vedi dahya vayu pramanayak ha mishra vimen dahana kriyawaliye karyakshamathawa adu vimayi.
sthala vidyawa
samma ajivo - niveradi divi pewetha
dattha laba genima sampradayikawa sidu karanu labanne ranga shilpiyata andana lada vishesha salakunu kireme upanga magini.
Ea kese wethath sagaraye itha vishala pramanayak thawamath apa visin soya nogath nirawaranaya nowu kotas lesa da pawathi.
Namut eya godabimata sendu novu nisa vartagata alabha hani sidu novini.
ema granthayen uputa gath kotasaka sinhala parivarthanaya mese ya.
islam agama adahana siyaluma janaya muslim yanuwen handunwanu labai. Ebevin muslim yannen agamak adahana pirisak misa jathiyak ho kulayak adahas nove.
John Dogat
pavathna samaja harayan vivechanaya kala movun, virodhaya ha akamettha penvuye thama jeevana shailiya thulini.
Thaniwa ayanikaranaya wu yakada kandaye mula drawya wala sulabhathawaya 1978 wasare di beyimont wisin soyaganna ladi.
Polantha jathiyata erehiwa germanu thunwana adirajayehi pewathi wargagathamaya prathipaththiya, nasi germanu yuddha aparadha (1939-45) saha manushyathwayata erehi aparada wala apikendraya wiya.
Atheethaye thawath puthrain dedenekue nam iiwana amenhotepge yai yojana wee thibini.
Mage yei geniima nethi kiriimata thrushnaawa nethi kala yuthuya.
Dethis kunapaya newatha newatha sihikarai.
Meya madyadarani muhude nagenahira werale pihiti batahira asiyanu kalapayata ayath rataki.
Ohu pasuwa ''Tufft vishwavidyalaya'' thulin dewadharmaya ugaththeya.
Pudgalayanugatha wima (Athma ruupi ) niyathiwadaya prathikshepa krima saha wayadiwedayanata wada danathmaka wardhanaya gana wada salaka thibima wani karunu nisa manawawedi praweshanaya manowidyawe manowidhyawe anekuth praweshayange wenaswe.
Sher Afghange deshapalana sabandatha ohuge maranayata pera seka sahitha thatthwayata pathwa thibu bewin, ohuge pawul dedi antharayakata muhuna pa sitiyeya.
Budurajanan wahanse deshana kara aththe keneku upathin wasalayaku ho brahmanayakku wanne netha.
awasana washayen alabha sandaha vandi illim ha alabha sandaha gevim rakshanaye dravyamaya vashayen ethi upyogibhavayayi.
Mewani boho guwan yana durastha palakayak ho robowek magin palanaya kala heka.
Paracetamol aushadaya waidya anumathiyakin thorawa da bhawithayata genena nisa samanya wedana ha una roga awasthawala dee - (Meya niwaradi aushada bhawithaya no we.)
namuth dinapathama sellam kirimata avasthawa laba dima vedagath.
Egypthu athmaya
Kamkaru komasaris thuma wisin anumatha karan lada wishrama watup, arthasadaka, rakshana ha ithirikirim adiya sadaha dayaka mudal.
Akramanakari shaka visin wagakala boga warga visthapanaya kireema nisa warshikawa dollar milliona gananin padu siduwe.
Bhahira kanata thuwala siduwna awastha bahula ya.
Pawaradun nam saha anka sandaha antharjala sansthawa (aikan) yanu, antharjalaya-ashritha daththa gabada saha e.
Krumeen tula pihiti karnapataha avayavaya durastha sabda sravanayata upakari ve.
thapa yaman madhyasthanayen sepayena awega nisa thapalabhi madhyasthanaya utthejanaya ve.
83 wasarak thisse ekathu karana lada badu adayama palame idiri nadaththu katayuthu sandaha geweemata pramanawath wiya.
ohu anugamanaya kala shailigatha, svabhavika ha mishra ranga rithiya thula geethayada suvishala mehewarak kaleya.
155(3)(a) vyawasthawa yatathe mahajana arakshawa sambandayen neethi sekaseeme hekiyawak janadipathiwaraya sathu we.
ethem widwathunge tharkaya wanne katholika dahama thula sthri wirodhi akalpa jananaya wiya heki muladharmayan nethi bawayi.
Rashmi: bhava kawya
Thawath samaharek thawath idiriyata yamin Federal palanayak illa sitiyaha.
Nelum malak athin gath kanthawakage roopaya da wadi vee sitina dewa roopayak da we.
Idiriyata nera ethi awayawa pilibada (nasya,nabhiya)
Ehidi mahela jayavardhana ha kumara sangakkara ek vi lakunu 624 k varta kala atara mahela jayavardhanage lakunu sankhyava 374 k viya.
Panathe 5 waganthiyata anuwa athikala sewawan hera peya 28kata noadu kalayak sathiyakadi sewaya kara athi sewakayekutama wetup sahitha dina ekahamraka sathi niwaduwak sandaha himikama atha.
pasuwa kappetipola alla gath brithanyayo ohuge hisa gasa damanu labiya
Awasan warata pawath wu 23 weni loka baladaksha jamboriya 2015di japanayedi pawathweeya.
Guptha adhirajyaya
Owhuhu udarata raju samaga lankawe anagathaya sambandayen givisumak athi kara gathha.
Yudew rajyayak ha arabi rajyak bihi kireema saha jerusalama eksath jatheenge palanayata nathu kireema yana karthawyayan Thuna sandaha palastheenaye kotas wen kireemata pakshawa 1947 november masaye dee eksath jatheenge warama labini.
Lanka ithihasaya desa belime di eya purna vashayenme yudha ithihasayak bava menavin pehedili ve.
Randomba maha mangala samudaramadhipathiwa veda visu dhammalankara nahimiyange apavath vimen anathuruwa, purappadu vu Amarapura Saddhammavansha nikaye nayaka dhooraya, 1893 vasaredi Waskaduwe Subhoothi himipanana vetha piligenvuni.
Loka welanda madyasthana bhoomiya pirisidu kireema sandaha masa 8 ka kalayak gathawiya.
Samulu nyayapathraya vinyashtikakaranaya, samaya thahawuru kireema ha deratema wasiya thaka anthar koriyanu sambadatha godananweema athulath kota selasum wiya.
Mema kotasa jordan gamgave batahira ivura pradesaya vasa patira ati palastina rate pradhana bim kadin venva pavatina atara atara mada israyalaya pavati.
memagin kalaya ha awakashaya anuwa pase thethamanaya ha sagarawalata ekathu wana jala pramanaye siduwana wenaswim haraha dashaka gananawak ho itath wedi kalayakin deshaguna paddhathiya balape heka.
•asarana vu dhivarayin bera ganna dolphin ada dhivarayin nisama itha asarana thatthvayata pathva siti.
Thapayata adu ushnathwayaka athi drawyayaka sita wedi ushnathwayak athi drawyak wetha swayansiddhawa gala yame hekiuyawak netha.
Rekiya niyukthikayan ganana 41.500 dakwa ihala dama masaka hamuda puhunuwa handunwa dena ladi.
mema pradeshaye etha athithaye sitama arthika vashayen vedagathkamak usula etha.
udaharanayak lesa, 1993 Juli 12 hatagath bhumikampawen vinadu kihipayakata pasuwa Okushi dupatha, Hokkaidohi hatagath Bakushi, Hokkaido tsunamiyen 30m (adi 100) pamana usa rellak ethi wu athara meya thattu 10kin yuth godanengillak pamana usin yukthaya.
Rock uthsawa yanu bahu karyayan ranga dakwana dina ganan pura vihidee pawathina maha parimanaye elimahan rock sangeetha sandarshana we.
Mehi athata ahuwena sthanaya alluwa lesa handunwana athara meya piththala wali purawa atha.
vidyala ithihasaye, thamage vishishta sewaya nomekena lesa liwimata heki vu mul guruwarayeki.
Methuma wisin ayurvda waidya kramaya bharathaye vyaptha kara atha.
Me aluth samajikaya pakisitawunta wada jalaja parisara walata yogya lesa hedagesunu shareerayak athi ayek.
Eheth me chodanawa wedi dura diga giya karanawak noweeya.
Ema dahana kriyawaliyen celcious anshaka 1200 kata wedi ushnathwayak boileraya thula nirmanaya wana athara ema adhika thapayen boiler bata thula athi pirisidu jalaya adithapitha humalaya bawata pathwe.
Brithanyayo afganisthanaya samaga yuddha thunak satan kalaha.
1844 gimhanaye dee andrsan ogastanberg maligawe desathiyak gatha kale ya.
Australianu sangeethakgnayan wana Stuw larsen, georgia muuni, stuw hunter, kameron undi saha glen wilson patigatha kiriim walata daayaka wiya.
Mema ketayam wala moolika lakshana anuwa ewa chiragatha sinha uooruwata neloo bawak peni yai.
1950 ganan waladi, eksath janapadaye sahaya sahithawa, iranaye nyastika wedasatahana diyath kerune samaya sandaha paramanu wedasatahane kotasak lesini.
Mohu denata WWE aayathanaye mallawapora kreedakayeku we.
CEBC Africa yanu africanu upa-saharawa wenuwen, wikashanaya karana rupavahini prawurthi nalikawaki.
pasel 42kin samanwitha wana Thumpane adhyapana kottasayehi samastha rajaye pasel leyisthuwa sandaha meya balanna
Kalutara bodhi bharakara mandalaye ha bauddha janathawage adharayen mehi nimawuma siduwee athi athara 1994-05-13 wesak poho dina ewakata sri lanka janarajaye janadipathi D.
Esema "'[chithrapataye] rasawath charitha saha prabodaneeya anu katha puwath kathawa uchchasthanayak kara gena yai."
Pramsa senamka uturu nagenahira ha anekut pradhana satan meheyumvala sevaye niyutu vi sititi.
ese wuva da nagara nadaththu kala goviyan ho ovunge krushikarmika vidhikrama pilibandawa denuwathwa etthe itha alpa washayeni.
Hipi sanskruthiya thula thibu mema sarala bawa, winodakamee bhawa, menma kisidu neethi paddhatiyakata bandee nothibeemath nisa mema sanskruthiya tharuna kotas athara janapriya wiya.
Meya koriyawa wetha palamu Menchu akramanaya lesa handunwai.
1867 ovun Municwalata a athara ohu Maxvilyan paselata giya athara Herman Muller ha ganithacharyawarayek yatathe ohu tharaka vidyawa, yanthra vidyawa ha ganitha shasthraya igena gathha.
Wargika hagna kemathi wuwath sampradaika yudew sewaya karana yagnawalata boho hudakala yagna parayana kala heka.
Dwimana swabhawaye ha digital anuruu athara wedi wenasak netha.
Kesewuwada pasu kaleenawa korawak gale makara ketayam wenuwata gajasinghe ketayama ek wu awastha dekagatha hekiwe.
Sawiwara asthiyaka prushtha-parima anupathaya, susanhitha asthiyakata wada wedi ya.
Ekala Janadipathi Chandrika Kumaratunga wetha Deewico wisin yai sithana maragena marena bomba praharayak ellawee itha asanna kalaseemawehidi, nohandunana thuwakkukaruweku wisin ohu wedi thaba mara damuni.
Samastha sabhawa owunge nigamanayata kiyamin amen eweni yaakgna prasangayakda sahabhagi; eya sharts yaakgnawa sabhawe yaakgna wana bawa, me panatha samaga ya.
Rajagahanuwara sita Nalandawa thek margaya Ambalamthika haraha weti ethi athara Nalandawe sita eya Patahligama wetha gaman karayi.
Pasal 61 kin samanwitha wana Patha Hewaheta adyapana kottashayehi samastha rajaye pasal layisthuwa sandaha meya balanna.
1980 dashakaye men pradeshiyathawaye yam pramanayak yali handunwa dimata ethem bhu vidyagnayin prayathna darana ladi.
gruha palanaye wedagathkama
kane ethiwana roga hethuwen bihiribhavaya saha samabarathawe akramawathbhavayan ethi wiya heka.
ekedi sebe sathvayava mandak vikurthi karala thibbata niyama svarupayata sehena samanai.
Samahara sathyayak ek akarayakin sathya wathudu thawath akarayakin balana kalhi asathya we.
Nirmala Jayweera
Janagahanaya million 28 wana athara eya warga ki.
Ema wansha nam,
Quontom yanthra vidyavedi vidyuth chumbaka kshethraya quontikruthava ethei salakana athara, vidyuth chumbaka anthar kriyavan fotoona huvamaruva nisa sidu vethei salakai.
1592 di pruthugeesin sulu kalayakata kanda udarata alla gath namudu sath kihipayakin owun apasu palawa harina ladi.
Zimbabwe saha mahajana Chinaya veni ratavala deshiya ha videshiya pathra kalavedin vada hinsavata lak kirime ithihasayak etha.
Me anawina walin galaweemata owhu thamanwa jeewathwa sitina samaye araksha kala demapiyan athulu ne siyan ne yakun lesa dewathwayata pamunuwa leeya.
Tedrashs adhanom yanu 2017 sita kriyathmaka wana paridi loka saukya sanvidanaye adyaksha general lesa katayuthu karana itiyopiyanu jathika deshapalagnayek vidyarthayek menma mahajana saukya bladharayeki.
Ethem viteka eya sinha dhenuwak se da nirupanaya kara etha.
1987 warshaye yedee thibunu victoriya rejinage diyamanthi sanwathsaraya pihiteema wenuwen, udyanaya victoriya udyanaya lesa nam karana ladi.
awasanaye 1455di ohu siya bala rahitha ladaru bena vu Danjongta sihasunua ath herimata bala kota Josonghi sath vana raju bawata path wiya.
mehidi Diesel balagara sandaha esthamenthugatha mudala Euro milliona 500ki.
bodhi pooja pevethvima roga suva kara genimata menma venath hethu sandahada sidu karai.
Ema nisa mema mathsayayage namehi arthaya lesa grabhasayak sahitha mathsayaya'yanna dekwiya hekiya.
Dedena ese peni sitimada ovunge mativarana vyapara katayutuvalata mahat rukulak viya.
Hindu samaye poorwa yugaya pura vidyathmaka soya genimwalin pamanak deka gatha heki Indu nimna shishtacharayata ayath agamika sampradayayan saha iraniya vaidika agamika yugaya dakva diwa yayi.
Eheth wayasa awurudu 10 adu gehanu daruwan wiwaha karadeemak sidunowe.
ohu Kamalpurahi abhirahasa anavarnaya karaganna pradhana thenettha da ve.
Makkama samanala siripa thabu munidunge pa deta
Ushnathvaya ihala yaama nisa hima pathanaye haa warshaapathanaye, himadiya wiimata gathawana kaalayeda barapathala wenkam ethive yei balaporoththu wana nisa jalaya pariharanaya haa kalamanaakaranaya pilibada selakilimath wiya yuthu we.
1954 di palawunu Simon da Bovage Mandarins navakathava pranshaye sahithya kruthiyakata pirinemena ihala ma sammanaya vana Gonkur thyagaya dinaganna ladi.
Koppaya - nilatu migana waame, nilaatu migana ange
*Pragdanaya weni sadhaka we. Wakraya withan kireema sandaya balapanneda yata kee sadakayanmaya.
Kan kurukuruwa yanu rogayak nowe.
pasel 34kin samanvitha vana Kalawana adhyapana kottasayehi samastha rajaye pasael leyisthuva sandaha meya balanna
adatath mema piriwena mema viharaye pawathwagena yanu labayi.
Buddha kalaye wanayata gos bawana wadeeme di amanmushya karadara nisa gahatata path wu bikshun wahansela pansiyayak arabhaya karaneeya meththa suthraya wadala seka.
Kamalpura wetha yana gamane di, Rakh Rishahta pawasanne thaman warunta prema karana bawath, wenath kisiwaku ha wiwaha wiya nohaki bawath ya.
Ekaka 3kin samanwitha mema balagaraye ek ekakayak sandaha ton 350 k pamana gabada kala haki bunkara 05 k pihita thibe.
Sureshge (Pragya samaga pera vivaha giwisagena siti theneththa) charithayata Faisal Rashid nam naluva thora genunu athara oho 2014 Aprel-Meyi athara kalaye vedagath karyabharayak itu kaleya.
Mahavirathumah saha Gauthama budun vahansege kalaya vana vita, mema vanshaya visin ovunge aganagaraya vu Vaishali avata pradeshayehi janavasakaranaya vi sitiyaha.
Anathuruwa yonson rajuwa, kumara thanathura dakwa pahatha helana ladee.
mehi wegaya thathparayata kilo meter 8-9k pamana weyi.
Palakainta nireekshanaya kireemedi athi pahasuwa salaka gabadawa pradhana nagara prasadaye pihita thibuni.
Sri Lankawe sampradaika ahara welaka adangu wana dewal pahatha sandahan we.
Manahuwara lewella pradeshaye pihita athi mema lenviharaya thula shailamaya biththi magin vihara gruhaya wen kara thibe.
Kese wuwada rogaya pilibandawa mulma vidyathmaka varthawak idiripath karana ladee buwa .
eksath jathinge podu sammelanayata anuwa jathiya wenas kirima saha vargika wena kirima yana pada dekehi pehedili wenasak daknata nometha.
Apalo 12 gamanata madakata perada kala niriksanavalin pahadili vuye igal tavamat candraya vata kaksagata vi pavatina bavayi.
Yudew niwadu dina pradhana lipiya; Yudew niwadu yudew niwadu dian wishesa ewani nirmanaya, helidaraw , un yudew ithihasaye awastha Samareema wana, yudew dina darshanaye dina thula, menma dewiyan wahanse ha lokaya athara athi sambandaya maha themawan we.
Ohy mtaniyehi panduru kappam piliganeema anusmaranayuata ehi anganaye siwwana saha paswana atalu athara sthambhayak pihituwee ya.
Ema nisa oxygen sepayuma adu we.
Rate wenath kisidu sthanayakin metharam lalithyakin yuth sundara sithuwam hamu wee netha.
1979 juni masaye di hadisi nithiya panavamin thrasthavadaya velekvime panatha yatathehi uthuru nengenahira thrasthavadaya thuran karalima meheyumak diyath kerini.
mema thatthwaya boxingkaruwan saha mallawapora shilpin athara bahulawa daknata lebe.
Wyawaharika artrhika mithiya sangarawa
udaharanayak vashayen madhyakalina yugaye Romanu Catholika devasthana pruthiviya pethali bava vishvasa karana lada bawa pewasena athara ema vishvasaya vidyawen venas kere.
Goryo saha Joson yugawala di, pramithikaranayata gath uthsahayan nisa, swadeshika koreanu sthana nama hanjawalata pariwarthanaya kerunu athara, ada bhawitha wana boho nam hanja padaka ewa ya.
godabima vasaya karana sathun menma minisata vadathma samipa sathun maha muhudeda wasaya karathi.
Cable pravurthi yanu warthamana siduwim sandaha dawase peya 24ma kepa kara ethi rupavahini nalikatya. Mehi arambhakaya CNN ve.
emagin bimata pathitha wana wesi jalaya selakiya yuthu pramanayak da hiru eliya langa wimata da balapayi.
padarthayata mema wegaya langa karagatha nohekke ese kirimata anantha shakthiyak awashya wana nisa ya.
Bodhisathwa prathimawe hisehi wu kirulehi gini dalu hadathi serasili angayan da dekagata heki ya.,
Memagin, ogana swarayaka sankayathaya itha wegayen uchchawachanaya wana lesa srawanaya we.
kanthanowana kriyawala niyalimen owunta adairyata path karana ladi.
Kayam hodda (card hodda)
Dewiyan da raga dwesha moha gini walin dewe.
Sthira niwasa sada ganeemak nomathi heyin owhu thena thena yanno wu ha.
pradeshiya uchchavachanayan anuwa (ardha gola dekehidima wasara kihipayaka chandrika wartha kalayak sandaha selakimedi) ethem pradeshawala ice wesme aduwimak daknata labena athara ethem pradeshawala wediwimak dakwayi.
Karnapataha kuteeraya saha yustekiya nalaya wardanaya wanne palamu wakra deka athara pihiti grasanika madiye palamu kotasini.
hela hawle vyaparaya pradhanithwaya Kumarathunga Munidasa deru athara ohu ehi janpriya gurawaraya wiya.
Yatinuwara pradeshiya lekam kottashaya
Carl Volf Shekar thavath visheshathavak ethi karayi.
[86] Eya kura bedee athi namuth, own siya wamara nokana.
mewaye ethi lipi mula brahmi aksharawalata ayathya.
dakunu laka Balapitiye Madu ganga jathyanthara washayen piligath Ramza theth bimaki.
Pasuwa aya indiyawe luknow hi sangeetha vidyalayata athulu wee shasthriya sangeethaya hadara sangeetha visharada sahathikaya dina gaththaya.
Mulin pewathi kumbal perahera saha veedi perahera yana perahera dekatama wada uthsawakarayen meya pawathwai.
"samaja vidyava ha manawa vidyawa pilibanda vidyuth shasthriya sangrahaya" sinhala bhashaven samaja vidyava ha manwa vidyava (sanskruthika ha bhauthika) vishaya kshethra osse palawana palamu sinhala bhashiya vidyuth journalayayi.
Pariganakayata itha nivaradiwa katayuthu kirime hakiyawa atha.
Voltior Skiner
Inpasuwa juraskika yugaya waawanayath samagama prathama paksheen bala piyasariyata elambenawa.
sthringe mas shuddhiye di ethi vana vedanava duru kirimata
Senate sabhikayeku weema sanda awashya sudusukam:
Inpasu nissarika carbonika kalapayen vedimanath Uranium ha Plutonium ha vikhandana phala svalpayak pamanak adangu madhyayata kriyakari dravayak thana ganu lebe.
Namuth mema sankyawa 30000 k wiya yuthu bawa esthamenthu kara etha.
Rajayaka ha karmantha kandayamaka uthsahayakata wada wedi deyaki.
Mama gehaniyak mi
niyamitha mathrawen paracetamol gatha wita athuru abadha ethi wima sidu no vana tharam ya.
onema paddhathiyaka ramu sighrathavaya yanu vibhedanaya ha vegaya athara dolanaya vannak bevin mega pixela hatharaka paddhathiyak 370Ht sankhyathayakin dhavanaya vana athara eya 2000 Ht dhavanaya karana vita vibhedanaya mega pixela 0.3 dakva adu ve.
Menisa ohu warshayak pasa ehi gos bera waya kandasurindunta kruthaguna dakwiya.
Ayarlanthaya sahithya eratin bahirawa prchalitha wanne ingrisi bhashawen wuwada eya (purana ha nuthana) yuropa bhasha sahithyaye wadagathma angayak we
Nas kuharaye padama saha parshwika biththiya
Siyaluma ensyma thrimana goleeya proteena we.
Melesin daivopagata pemvatun yuvala maranaye di ekvanu nirupita ya.
mema godanengille idi kirim 2006 vasaredi nimawana ladi.
(Ratak thula pawathina vivida sewawan thula dee da pawathi.)
Udarata netum kalawe moolarambhaya soyannekuta ema narthanaye yedena natum shilpeen athara prachalitha purawurtha katha kerehi awadhanaya yomukala yuthuwe.
Prathisanskaarana udeu aagama yana swabhasha thula samaanawa yaakgna sevaya ( boho awasthaawala di hebrevu samanga) sanwardhanaya haa yudev sampradaaya paudgalika sambandayak awadhaaranaya karai kara etha.
Uda:Niliyan natyamaya nishpadanayaka palamu dina rathriye dee rangapemata ekangaweema kondesiyak wana athara gayakayaku visin sangeetha sandarshanayaka perapuhunuweem sandaha palamu dina 3 thula sahabahi weemata ekanga weema prathignawaki.
Shri lankawe pradhana washayen pasal warga thunaki.
2003 Warshayedi, denmarkaye DANIDA ayathanaya sri lankawe bim bomba iwath kitimata, manawa himikam saha gatalu nirakaranaya wenuwen denmark mudalin miliyana 156 ka pamana adhara sidu karana ladi.
mema wenasata parisarika hethu (ganga weni) balapannata etha.
pasuwa, Rukkhaiah Khuramge palamu daruwa vi Parhes Banu Begam diyaniyawa da hada wada gatthaya.
Mal liyakam sahitha alankara sheershabharanayen serasuna his athi vividha iriyaw walin yuth udukaya pamanak dekwena naari rupa mema chithra magin dekwe.
piyathuma garu.
Nawika hamudawen wishrama ganimeth samagama Maken deshapalana katayuthu awambeema sadaha arisona pranthayata sankramanaya wiya.
Meelanga dinaye dee, saruge piya wisin kala peminillak anuwa indar sirabharayata gane.
electronic pathra kalawedinge sangamaya wana guvan viduli rupavahinawala pravurthi adhyakshawaruge sangamaya, mahajana vishvashaya, sathyavadi bawa, sadharanathvaya, avanka bawa, swadhinathavaya saha wagain adin samanvitha sadachara sangrahayan anugamanaya karayi.
ithama balasampanna shanthi karmayak lesa selakena meya gamakata ho pradeshayakat seth patha karanu labana podu shanthi karmayak menma kisiyam rogi thenetthekuta ho eveni pavlak armbaya karana shanthi karamayak vashayen hendinviya heka.
mema ushnathvaye vinadi 15k thebu vita siyaluma jivin ha ovunge bijanu vinasha ve.
Reks Kodippili (seeman appu)
eheth ohuta ikmanin ma katahandin iwath wannata sidu viya.
Sawadya chethanawa yanu yam weradi sahagatha kriyawak sidu kireema sandaha athiwana wedanawai.
Namuth eaya purathan kalayema winasha wi thibini.
sihin nulakin ella ethi sehellu bolayak redi kadaka pirimeda aropanaya kara ganna viduru kurak magin aropanaya kala heka.
Bandaranaike mathithuma lankawehi satharawana agramathyawaraya bauddha bhikshuwak lesa weswala gaththaku sidukala wedi thabeemen maranayata pathwooha.
Mema bhumu bagaya wata kota thana, wal saha wuksha pamanak pawathina bawath pawase.
geta beraya ha yak beraya bera vadakayage de-ath bhavitha kara vadanaya karana athara, davul bera vadakaya ek athakin kadippuva (kootuvaki) gena anek athin davul vadanaya karayi.
E sandaha adikaranayata yayuthuya.
2(3)waganthiya:thamata thamawa nadaththu kara gatha nohaki wiyapath daruwantada nadaththu illa sitiya hekiya.
Bahu Puttha chaitthaya, Nalandawa ha Rajagahanuwara athara pihita etha.
eya vadath saundaryathmaka prathikarayaki.
Ema wishaya mlawa shasthraya wishaya malawata anukulawa wana paridi ema siyalu kriya karakam walin uparima shishya sahabagithwayak thulin Athdakim laba deemata enam prajanana, awedana ha manochalaka hakiyawan wardhanaya samath purna wishaya malawak kriyathmaka kala yuthuya.
Us hel wala bewum wala usin adu sanu 2 k pihita atha.
Thanthrayanta anuwa maha thathwaya (parabrahman) dwithwayan matha randa pawathee.
List of Biblical Parables
Rawana yanu da itha balasampanna rajeki.
Alex dahanayaka piyathuma gar.
shraavaka san theme e dharmaya odin pilipadinneya.
Esema gamburu muhude dheewara karmanthayata amatharawa kalapu dheewara karmanthaya magin 3000 k pamana pirisakata adayam margayakda wiwara wee atha.
Atheethayedi, wedika naluwanta "Wodvil" ha "Birlku" weni sajeewi rangadekweem pilibanda supiri akalpaya thibini.
Kusum Perera
Samskarana upadesakatvaya
Mari de France ha Norichi Julian weni kantha lekhikawan da kriyakari wiya.
Pradhana goda nanweema pransha frank billion 3 ka pamana wiyadamin 1939 wana wita boho durata sampoorna kara thibuni.
gangabada patthuwa, iddagoda patthuwa, maha patthuwa saha walallaviti pathuwa yanuwen patthu hatharakata pas yodun koralaya ven kara etha.
Gunoththara sreniyaka hasireema podu anupathaye agaya matha randa pawathi. Podu anupathaya
Ithama kuda hurubuhuti sunaka wargayak
Kathuwaraya sinhala sanskruthadi wu bhashawan pilibanda mana nipunathwayakin yuktha wa siti pandiwarayeku wu bhawa me kruthiye bhasha bhawithayen pehadili we.
1953 newyork nagarayada mewani wayu dooshaka siduweem resakata muhuna dee athi athara 1966 hatagath smog patalaya magin 168 denek miyagos atha.
Me kalaya thula pahatharata samajaya sandaha dedi washayen balapawathna lada wideshiya sanskruthimaya balapamen siththarada yatapath wu bawatha me sithuwam des dei.
mal pare roosa mal pare - Latha Walpola, Gratien Ananda
Same sweda granthi wala kriyaakaariithwaya wedi karai.
2001 wasare september 11 wenida udasena al kida samajika guwan yana peharagannnan pirisak wisin ekabadda thrastha kriyawak washayen, boeing 767 wargaye guwan yana dekak loka welanda madyasthanaye niwun kulunu deka thulata, ek kulunakata eka begin piyasara karawana ladi.
Bill kowak saha Dom Resenstayalge pathrakalawedaye moolikanga " yana kruthayata " anuwa pathrakalawedinaye moolikanga namayaki.
Ese prakgnapthiya athsan kiriima nokaranne janaadhipathiwarayaa ho madyama aanduwa dinaweeme apekshaawen nam palaath sabhaa pihituwiima thulin apekshaa kala kadina sanwardhanaya udaa kiriima paraajaya we.
Apanayanayen 90% ha 75% k rajya adayama subhasadana rajyayan goda negeemata iwahal wee atha.
Poshta thama deshanayata yoda gatha haki mathrukawak gana sitha ganimata nohaki wiya.
Chanda kramayak ho mathiwarana kramayak ho yanu chandadayakaya wisin bohowita mathiwaranayakadi ho prathipaththiyak pilibanda jana matha wimasumakadi ho pawathin wikalpayan athurin ek thoragenumak sidu kireemata bhawitha karana ek kramayaki.
Neon yanu p gonuwe palamu usas vayuvayi.
Howad Cater wisin meya naramba atha; kesenamuth, 1991oto shadenge kaneem thekma meya sampoornayen gaweshanayata lakwa nothibini.
ovun wedunu petawun bihi kirimak dakwa anuvarthanayan dakwanawa.
Esema aya negenahira asiyanu ithihasaye dewana rajya palikawa da we.
Deshapalanayen visrama giya pasu, lankawa wenuwen pakisthanayehi palamuwana maha komasaris lesin jaya mahatha path kerini.
Edina eliwana wita yojitha givisumata, bedumwadayata saha anduwata erehiwa mulu kolamba saja pradhana nagaryan raktha warna poster saha weki walinda light kanu weni de kalu kodiwalinda sarasa thibini.
evaye kriyathmaka kirimata vividha kula athara anthar kriyawa pilibanda niveradi gunayak avashya ve.
Thama mawa sathuwa purusha lingayak nomathi bawa anawaranaya weemen pasuwa mawa kerehi deriyakage moolika lingika alma awasan we, Inpasu aya thamage lubdika ashawa (lingika alma) thama piya wetha marukarana athara mawa samaga lingika tharangaya wedikaraganiy.
Mervin Jayathunga
Idi kota nimakarana lada palama kri.
Mewa sambhawya yanthranaya saha contum yanthrayana saha samanya sapekshathawaya matha padanam wee atha.
ovun hata papochcharanaya ethulu prasada nidana danaya kirimatath ethuma amathaka kale netha.
Shanida
mema poro hamu vi etthe lokada nishpadanaya ho bhumadana adawiwala madhyaye thibi ya.
(Pahata palamu mulasrayehi me pilibanda toraturu ata) kesenamut ohuta yudha hamudavata amatarava balavat navika hamudavak visu bava pahadili ya.
Ginkgo, Echinacea, Feverfew saha Saint Jouvert veni aushadhiya paripuraka siya gananak etha.
Bahubarya sewanaya
Yuddaye dee wareka Rawanata awasi wiya.
317. Josonhi Thejo rajug rajakeeya alekya, jonju, uthuru jolla pradeshaya
Landesin piyathuman soya gam niyamgam pirannata wiya.
kese namuth, Cretaceous yugaye jivath vunu bihisunu vilopikayek bawa nam sathyayak.
Kegalle distrikkaye kithulgala nagarayata nuduruwa meya pihita atha.
keliya wel yanu gawayange priyathama thruna wargayak wana athara ana yanna kelayata vyavahara vi ethi namaki.
15wana siyawasa pura aeya visin kalei selakena kanya ghathana sankyawa 600 kata vada wediyei sandahanwe.
ekineka desata dhavanaya vu dumriyan dekak, muhunata muhuna getima nisa mema anathura sidu wiya.
upeksha
min siyayata 80ka pamana prathishathayak Madagaskarayata pamanak avenika vethi.
Eth samagama mema yuwalata pranthaye aganuwara wu little rock hi wasayat yamata sidu wiya.
Serisara magin nuwaraeliya ha asanna sancharaka purawarayanhi wisthara saha sirilaka pura wiwida wu vinoda charika gaman kireemata adala maga penweema saha nomilaye upades labadeema sidukarai.
Ambekke hewisi maduwehi pekada matha nanwu thalanda walada ketayam welaki.
Gampaha usawiye sewaya nuyuthu indika namathi neethincha warayage mobitel durakathanaya ankaya awashya wee ata.
12 vana shatha varshaye sancharakayaku vu Guru Pettachia, Seljuk raju visin palanaya karana lada uthuru Mispotemiawehi (nuthana Irakaya) nawathen gath kalaya thula mewani marana danduwamak wartha kaleya.
Wimarshanathmaka puwathpath kalawedin selakiya yuthu kalayak paryeshana saha wartha sakas kireemedi weya karai.
Yuda samaye roy islamabadaye rajayata dakwu pakshapathithwaya hethuwen pakisthana rajaya wisin roy hata jeewithanthaya dakwa Fedaral amathya dhoorayak pirinamana ladi.
Prasiddha rasayana vidyagnayeku wana sir Humpri Davege sahodarayaku wana John Davi, 1817 dee, Sri pada kanda mudunatama tharanaya kota atha.
"Broadway" darshana valata sambandha sema kenekuma vage sangam ha anikuth arakshaka ha vrutthiya sanvidhana niyojanaya karayi.
Sinhala waharedi manthri maligaya ho rajamanthri maligaya lesa hendinwena mema idikireema mandrimanai lesa demala bhashawen vyawahara karanu labai.
Wasara gananak purawata piyathuakauge adyathmika adaraya laba nothibu lakdiwa katholika janathawa wetha juse was piyathumage dayawa ha karunawa himi wiya.
Madakalapuwa
Dagab nohoth stupa vivida hethun nisa wisheshaniya we.
sadharana vetup sevakayin sandaha gevana ladi.
Gibbsge mishra kirime nidahas shakthi huwamaruwa pilibandawa salaka belimedi meya semavitama rinathmaka ve.
Rubber walin sadana drawyayan weni, yam yam vishesa awasathawala di, mema upakalpana kireema walangu nowe.
ettha washayenma ovunge sankirna vyakarana kramaya katha karana bhashavehi vyakaranavalin selakiya yuthu lesa wenasya.
boho svabhavikava ethi vana bhu kampana pruthiviye bhaumika svabhavaya ha sambandhaya. eva bhaumika bhu kampana lesa hendinve.
Filip Worn Jolley yatate ohuge vidyagna kshethraye paryeshana rathwoo platinam thulin pathirunu hydrogen gaman kireema karana athara prayogika bhauthika vidyawata maru wini.
1947 elisabeth rajina pilip kumaru samaga wiwaha wuwaya.
mema relittha ihala hora sankhyathayan sandaha kuda wanne wisarjana kalaya kuda wana bewin wana athara eya perimatada pahasu we.
Lowa wata sitina pariganaka kramalekakayan ehi sanwardanayata swechchawen dayaka wana athara eya nidahas mrudukanga ganayata ayath wana Nisa onama ayekuta ehi kethayata piwiseemata, eya bhawitha kireemata, wenas kireemata ha bedaharieemata sampoorna nidahasa atha .
Pura yanu sthanaya, visaya yannayi.
* keti, shakthimath bellak sathu wima.. Kimidimata wada prayojanawath
Samanyayen una dina dekak pamana kalpawathna athara inpasuwa kshanikawama suwa athata pathwe.
Bramamaua wana samuddesha ramuwak yanu bramanaya wana wasthuwak thula pihitana wishesha lakshanayak lesa gena thora ganu labana ekinekata lambaka x,y.z aksha paddathiyakata bramanaya wana samuddesha ramuwak yai kiyanu labe.
Sinhalayange pudapoojawanta lak wi ethi methakalina satharawaram dewiwaru atharin Ruhunu pradeshaye warthamana Katharagama namethi sthanaye veda sitina bawa salakanu labana Katharagama dewiyo pradhana sthanayak gani.
kalayehi gathavima nirupanaya kerena vidhiyak lesin selaku kala, 12 vana siyawasa yanu, podu yugayehi Juliyanu dina dasuna prakara, 1101 sita 1200 dakva kala simava veyi.
chithrapatye 'Jiya jale' githaya saha Guru chithrapataye 'Barso re' githaya rugatha kota thibune da mehi ya.
epamanak nova, yathu karma magin seth shanthi prarthana kirime pilivethehi pravanathava gena da meya mana sakshiyak ve.
Meeta amatharawa kshesthraye dawanthain 100 deneku da eyata sahabhagi viya.
Dambulla rajamaha viharayata nodeveni Kottimulla rajamaha viharaya kri.
Ehi mayim uthurin, eqypthuwa, eesanin rathu muhuda, neganahirin erithriya saha ithiyopiyawa, ginikonin kenyawa, ugandawa, niratha desin kongo rajya, madyama africawa, batahirin chat, wayamba desin libyawada we.
Papandroyo wisin athivishista jayak athpath karagath athara, greesiye ithihasayehi palamu samajawadi rajaya, PASOK wisin pihituwana ladee. (1963di sentrist warun wisin, andreyasge Piyawu jeorgiyos papandreyoge nayakathwaya yatathe rajayak pihitawu namuth, ownge pakshaya centre union yanu, samajawadi pakshayak nowa, madyasthawadi, samaja-libarel pakshayak wiya).
Jalaya
jerusalamehi thibena maligawe pawathi wita boho neethi pamanak adala wu athara, me aggna 300 kata wada adu adatath adala we.
Wenath bohomayak karmikawa wedagath alkaina asitlin magin wyuthpanna kara gani.
mama pennum kirimata uthsaha karanne adhyathmika huru puruddak jivithaata ukaha ganna akaraya.
namuth liyapadinchi nokarana lada velanda lakunak arakshawa dara pawathinne ohu eya bhavitha karana bhugoliya seemawa thula ho vyapara karana lada bhoogoliya seemawa thula pamanaya.
Ada pawa, perani liyawil (1990 dashakayata pera) ho manawa shasthra widwath lipi kiyaweemata nam yamekuta cheena akshara pilibanda honda awabodhayak thibeema athyawashya ya.
Atigaru rajakiya pandita
Meva likhitava ho caritranukula viya hakiya.
Celeniyam wala prakasha sannayakathawaya ha Nipkochge piriksum thetiya nishchala roopa wala electronika sampreshanayehi prayogika bhavithayata ekathu wuyeya.
Pawen welakweema
Pasugiya katha samaye awasanayen mema katha samaya idiriyata genayai.
wedagath de akarshanashili saha adala kirime hekiyawak thibiya yuthuya.
Saranshaya.
Eheyin eya prahanaya kala yuthuya.(Pahathabban)
prathidanaya laba ganne shrenigatha dharithraka deka haraha vana athara prathiphalaya lesa sepayam voltiyathawa men degunayak vu prathidanayak lebe.
memagin apadrawyawala skandhayen ha parimaven vedi pramanayak ayath kara ganna Urenium prathichakrikaranaya kara newathi bhavithayata yoda gani.
Sabaragamuva palath sabhava mema palath sabha athurin uthuru saha nengenahira palath sabhava hera anekuth palath sabha akhandava kriyathmaka viya.
Yachanha nayakayan mema mishnah saha thalmudi kalaye sita ada dakwa, yudew charithra ho uthsawa itha sulu piliweth anugamanaya sadaha wisheshacha ho baladariin awashya kara thibe.
Budurajanan wahansege awamen pilisarana kota pawathiya yuthu ek bhikshuwak ho un wahanse wisin path kota nethi bawath, e anuwa thama shasthruwarayage sama thathwayehila selakena dharma winaya araksha Kara thabeema sandaha dharma sangayanawak weni ikman piyawarak ganeeme awashyathawa shasana bharadari maha therawarun thula thibuna wiya heki bawa gopaka moggallana suthrayata ayath karunu walin sanatha wei.
Thawada natikanganawan ha waishyawanta sathipoojawa adala noweeya.
gimhana paralympic saha shitha irthu paralympicwalata adalawa antharjathika paralympi kamituwa visin piliganu labana krida 28k pawathina athara ema kridawaladi kridakayane dubalatha wargaya saha dubalathawaye adu wedi bawa anuwa sidu kala wargikaranayak yatathe krida karanu labayi.
nawa anubaddha Koreanu vaidya rohala ha sayanika adhyayana sandaha wana paryeshana madhyasthanaya wathmanehi idiwemin pawathiyi.
mema darshanayan hethuwen thuthmosge sinhasanarudaya kri.
Pudgalaya tula purna vardhanayak ati kirimedi prajanana, avedana, manocalaka yana ksetrayanta adalava visaya mala atdakim labadime Vadagatkama viduhalpati upades samgrahaya (1990) avadharanaya karana atara pahata dakvena paridi Ema kriyakarakam varga kara ata.
Sahaya meesam piyathumaku lesa yam dewasthanayaka sevaya kireemata ashawen pasu wuwada, ewani kisiwak nolabeema nisa adairyayata path nowu tharuna juse was piyathuma kale thama sathuwa thibu kalayen prayojana ganimin Thama hadee weduna gama wu sankolaye, poojakawaraya labeemata soodanamwa siti tharunayanta lathin bhashawa iganweemai thamagema sohoyuriyage puthraya wu joseph karawallo juse vaas piyathumangen lathib bhashawa igenagath mulma shishya wiya.
Bothale wela meda ambalama Sri Lankawe dekagatha heki iperani ambalam athurin ekaki.
Brohier mahatha mebandu sawadya nigamanayakat elambimata hethuwa ewakata siti jala injineruwange sankalpawala balapema nisa bawa den pehedili wi etha.
Munidasa Kumaratunga (1887-1944) wu kali Sri Lankawe wisu prakata wag wishesagnayaku artha kathakaruwaku, kaviyaku saha pathra kala wediyaku da we.
*wishama poshi adigrahana poshana kramayak atha.
"Thrasthawadaya parajaya kireeme'' yuddauye di manawa aythiwasikamwalata wedi pramukathwayak diya yuthu netha yana tharkaya matha aanduwa thama sthawaraya sadharanaya kara atha.
Nayar agamika sampradayan hindu dahama ha drawida sanskruthiya mishra adahili kramayaki.
Vidyawa pilibanda vargikaranaya Comtge avadhi thune nithiya ha bende.
15 wana siyawase dee welendamada ithamath seegrayen wenaskam resakata bhajanaya wannata wiya.
Ram charan saha kajal agrawal mehi pradhana charitha nirupanaya karana athara dev gil saha shrihari da sesu pramukha charitha nirupanaya karathi
Esema angili lihil kala wita li kudu mishra guliya nokadena thathwayen thibiya yuthuya
kese wethath, denata warthamanaye prakatawa pawathina angampora yanuwen prakata satan kramaya pilibandawa avadhanaya yomu kala yuthu ya.
plum, pakshi saha una mosthara sahitha nil saha sudu porcelain bujama, koriywe jathika kauthukagaraya, Seoul
Kuttam pokuna
mema pradeshaya Shangya nagarayata sancharaka akarshanaya karana mulashraya bawata pathwa etha.
ebewin ita wenath anshu samaga getimata men ma alokaya men vivarthanaya wimata da hekiya.
Sema pudgalayeku sathuwama wibhawa shakthiyak athi bhawa pawasai.
adhyakshawarun ha paravarthaka (s) yana deanshaye pawathna dharavange adiyara thawaduratath pramada vana muladravya athara simitha dura pramanaya hethuwen athireka piyawara pramadayak selakillata gatha yuthuya.
jathika mattamin sihi kerena dinaya Janawari 30 weyi.
Lathin American geethaya - Sunil de Silva
Rathu wamana tharu
Mahanuwara yugaye sithuwam kalawa
mema paddhathiya darshanayakata simarahitha pathuru gananak labadimata udaw we.
Kese wethath, eka dewawadaya sema withama prayogikawa anugamana kara netha.
ehi kulunu dekak, neri kulunu dekaka saha shadasrakara dwara mandapayakata piwisena samachathurasrakara padamak sahithaya.
Yanna theeranaya karana ekathu kireem piliwethak atha.
Mahanuwara Pradeshiya Lekam Kottashaya
Chickengunya virusaya abovirusayaki.
Ceaser godabaseema walakwa genumata britanwaru apohosathwu wita, ganudenu kathikawanthi kotasak lesin komiyas bhara dena ladee.
Nokhs wisin itha vyaktha bhasha shailiyak mema granthaya liveemedi youdagena atha.
Maru sanniya, amukku sanniya, kana sanniya, golu sanniya sabhawata pamine.
Habarana saha Polonnaruwa ya kerena pradhana margaye sita uthuru desata miniththu 20 ka riya padaweemakin kawudulla wetha langa wiya hekiya.
Labala jaya, mahanuwara shantha pawulu vidyalayata ethuluwu athara, ehidi ohu prathamika adhyapanaya samasthayenma pahe lebeeya.
eheth kooragala yana nama bhavitha vimata meya hethu vi etha.
Marijuana tharuna piris athara nomile beda dun athara vilasitha sandahada bhavitha viya.
Mema prabhawa kethakaranaya saha visankethikaranaya sidukerenne kodec upakarana wisini.
purana vihara sithiyamaka bhumi selesma piliyela kirimedi boho vita vihara geyata nudurin devalayak da idi kirima chiragatha sampradayaki.
Boho aparadha neethi sangrahayan sirure bhauthika samppornathwaya araksha karanu labai.
Pruthugeeseen rajya lanchanayata ihalin kurusiya sahitha mema sihiwatanaya 1920 dee tharam kalayedi daknata labune 1501 dathama samagai.
Namuth mudal agahingakam nisa kathawa aramba wana wita ohuge wishwavidyala gamana nathara wee thibei.
kaha, kola saha kalu wessada wartha vi thibuni.
mema vasara sandaha 797 yana namaya bhavitha vima erambune mul madhyathana yugayedi, vasara nam kirima sandaha yuropaye prachalithabhavayata path kramaya lesin christhu varsha dinadasun yugaya erambima ha samagaya.
Yal Devi (awanhala)
Esema madu ganga bhoogoleeya pihiteema gathwitha ema parisara paddathiya 2001 december 11 wana dina lankawe thewana ramsa theth bima washayen handunwa dee atha.
Hotalaya sathuwa kabana dahayak thibena athara hotalaye udu mahale suvisheshi nerambum kabanawak da pihita thibe.
Me sadahaa karnaalinda paddhathiye kriyaakaariithwaye assamaanyathaawak hethu we.
Lothal wasiyo indu yugaye manushya sanskruthiyata selakiya yuthu dayakathwayak dekwuha.
Agostu 16 savasa meya barmiyudave isana desin satapum 350 (kilomitara 560)k atara palamuva suli kunatuvak bavata patvi pasuva payata kilomitara 170 k ucca tivra5tavak ati viya.
Mema palanaya yatathe mahabodhiyehi palamu pradhana himi wooye anagarika munindra nam woo bengala jathika bhikshuwaki.
sagngna upadanaskandhaya
Cannes chithrapata ulele di chithrapataya niravaranaya kerini.
HTML waladi wakya 2k ekinekata wenas kireema sandaha ho jeli wen kireema sandaha tage bhawitha kala yuthuwe.
Apa hata sapa siri setha sadana jeewanaye matha
Lokaye karmika apada athiweema kerehi bohodurata hethu wee aththa dhanawadi arthikaya thula rendee siteemata minisa dura diga nobala ganu labana adooradarshhi theeranai.
ohuge rajya samaye diga thebeshi II vana Amenhotepge avamangala devasthanaye thibi hamu vu rajuge pudgala namaya ethulath vine banduna magin nirnaya kala heka.
Sekara ek dinak umathuwen men nidana kamaraye siti thama mawage hisa piramin sitinu dutu Punya eya walakwa Sekara hata tharawatu kalaya.
Me athara rajawasala karanawemiya meya denagena rajuta danwai.
jaina agame kendrasthanayak vana mehi mahavirathumada kihipa varak vasaya kara etha.
Me athara, gathanugathika mathadhari batahira pakshaya sulu pakshayak lesa pawathini.
Prathamika mattamen obbehi wana siyalu ganitha kotaswala sammatha konika minuma lesa radiana bhawitha karai.
Gunasinghe piliwelin CMUhi prarambhaka sabhapathi saha lekam vuha.
Masayak pura pawathunu watalamedi deparsshwayema 2000kata adhika sankayawak miya giye rajaye 10000ka adhara hamudawa emata perathuwaya.
Thawada ethuma senkole pradeshaye anagatha poojaka puthunge prayojayana sandaha lathin basada iganweeya.
Udaharana lesa vilayana kriyawaliyaka diga parimanaya ksudra nalayaka ho eeta wada digin adu ekakata sansandanaya kala Heki athara itha kuda kalayak thuladi (samanyayen mili thathpara kihipayak thuladi) karyakshamawa prathikriyakaraka mishra karagatha hekiya.
Mema seeni ehidi godananwime kotasak se ekathu wee shakaye pradana wyuhamaya sanrachaka goda nanwanu labai.
Mema warshawaladeema kotte raju wisin dirimath karana laduwa mishanariwaru lankawasee janathawa kristhiyani agamata harawa ganeeme katayuthu arambha kalaha.
Mewa mulin warnaganwa thibennata athi athara, emagin deepthimath lesa warnagenwu samastha maliga pasuthalaya nirmanaya wannata atha.
Rama saha rawana athara athi bihisunu yuddhaya pawathiye da ehidimaya
Vidharshana bhawanawa
Wargaye wedima jalaja sathwa wisheshayai.
The roads kolosas, apricawa bedaganeema sandaha wu tharangaya nirupithqa 1892 katoonaya
Lesa kotas thunakata bedee thibu bawa parani paripalana warthawanhi sandahan wee atha.
Ema manawa wargaya balangoda manawaya lesin hendinwenne owunge eta sekili ha wenath de balangoda pradeshayen hamu wu bewini.
Jalaye ha bhoomiye sanwardanayath grameeya wewwala nadaththuwa ha wardanayath samastha sinhala shistacharaya ha arthika wardanayath hedagaswooyeya.
Satana mada pavatvime pratiphalayak lesa merata vasiyan hata nivasa ha depala ahimiviya.
mahacharya Rerukane Chandavimala nahimi pattana maha pakarana sannaya
Meya wishala washayen saha wishala kandayam athara wadath sahayogithawayen yuth manawa samajayan nuthanawadi sita sathekugen wishala prathiwyuhagatha kirimakata thudu dun athara awasanaye palamu shishtacharawala wardhanaya
Mowunge agama bhauddha agamawiya Eheth owun bauddhawath piliweth anugamanaya karanu daknata labenne kalathurakini. Mowun pansal palli kovil adi hamuwana onama siddhasthanayakta Yama sirithaya Kese wethath mowun muslim palliwalata noyai Eeta hethuwa muslim jathikayan gawaghathanaya kireema ha gawamas anubhawa kireemai Ahiguntika janaya gawa Ghathanaya ya gawamas dedilesa pilikul karai Ahiguntika warshika ekathuwe di owun sikurada vishnu deviyantath senasurada katharagama deviyantath irida paththini deviyatah wandana Karathi. Killa pilibanda vishwasa karana mowun koodaramak idikala wigasa mathiru gal athireema bhageta pilissu redi elleema adiya karathi.
Owun thama jeewana shailiya sampradaika samaja vyuhaya matha padanam wemin gatha karannata mema deshaguna thathwaya wisin owunwa polambawanu labai .
Mukha pilika purusayan atara bahulava daknata labena atara kantavan atara da kalaturakin pilika daknata labe.
Sinhala bhashawa cambridge vibhaga wishayayak washayen athulath wooye da ohuge kepaweema matha ya.
Adi 25k usa vavehi bamma satapum 2k pamana digu ve.
Purana lokaye 'Geesa' hi pihiti maha pyrameeda deka harunu wita 3 weni wishalathama idi kireemai.
America Eksath Japanadaye aparada karuwanta erehiwa nadu arambha karanu labanne winishchayakarawarayeku wisin nikuth karana paminillak magin ho mahajuri sabhawak magin nikuth karana chodana pathrayak thulini.
*Ema wagakeema kada kireema
(meya thawamath sthirawa soya gena nomehta).
Nila washayen idiripath karanu laboo mema yojanawa sambandayen indiyawa ha pakistanaya dek wu prathicharaya etharam diri ganwana Sulu ekak nuwuwa da, Sri Lankawa, Bhutanaya, Nepalaya ha Maladivaina dek wu prathicharaya itha yahapath ekak wiya.
Makkama saha madeena meyin itha wedagath nagara dekaki.
thawada eya shantha menma manaram da ve.
vadath honda prathiphala laba genima sandaha mema kramavedayan yugalayehima yahapath gunanga ek kara genima sandaha ethem nirmanakaruwan palamuwa thrimana akruthin nirmanaya kota anathuruwa ema akrutiwala pariganaka mangin videhumkaranaya kala dvimana akruthi sanskaranaya karanu labayi.
Priyantha
thorathuru handunagena, prabhun yojana kara ethi prathipatthiwala prathiphala pilibanda ovun awadhanaya yomu kala yuthuya.
hithuwakkaraya.
Nitha Lalla visin chithrapataye wasthra saha abharana selasum karana ladi.
vidyuth paripatha paddhathiya magin avashya pramanayata wada adu sepayum voltiyathavayak (udaharanayak vashayen viduli koshayak magin) ethi sangruhitha paripathayanhidi Dixon gunkaya nithara yedawe.
me hethuven Gojong visin 1907 Hague sama sammelanaya vetha niyojithayan pitath kara heriye, newatha koriyawata svadhinathvaya labagenima sandahayi.
saparagamu binthenne sita vandanavata ekvena jana samuhaya Budugala me sankethaya deka shraddha bhakthiyen piri ithiri gos sadhu sadhu kiyamin Kooragala karuna karannata ethi bawa kalpana karannata hekiya.
Indikatu pahana yana namin handunwana sthanayedi indikatu ha nuul sawi kara yathi.
228. Chonsang Yulwa Bunyajido, shailamaya ketayam sahitha thala golayak. Koreanu rajakiya kauthukagaray, Seoul
Ehidii ethuman laankeya shu.
Sulu grahayan pilibada salaku kala boho sankayawak soya gena athi bawin, soya gathtawun wisn ema sulu gahayan boho gananak kisi dinaka namakaranaya nokerenu atha.
2015 Decemberaye di, Bulbul charithaya rangape nili Mrunal Thakur kathamalava athheri athara ema charithaya nirupanayata Kajol Srivastava thora genini.
sarasvathi devduva rajayana thena yana aruth genvena paridi mema vidyalayata, Sripali yana namaya yedu bawa pevase.
Punarudha samaye wardhanaya
vishvasaya saha mulya sampadanaya sammuthiyak yanu, parlimenthuwehi pakshayak ho svadhini manthriwaru pirisak ho visin, vishwasha pala kirimehi yojanawaladi saha visarjana ho ayaweya (mulya sampadana) chandavaladi, pakshawa chandaya dimen ho chandaya prakasha kirmen velaki sitimen ho rajayata sahaya sapayana bawata vana sammuthiyaki.
Ethan patan brithanyayin wisin handunwa dena lada prathipaththi lankawa balapemak kara thibe.
Atham warathagatha dashta kireem lekhana gathakota atha.
Mehi other yannehi O akura capital lesa liweemen dakwanne mulumanin ma aneka weema hewath mulumanin ma pitasthara swabhawayai.
Nool bendeema magin mathurana lada nool belle , ine ho athe getageseema sidu karai.
Eya parisara loleenta windanathmaka sthanayaki.
Bahutharayak ksheerapai sathun bahukarya wana namuth samaharun samakamee ho bahuparshweeya wiya hekiya.
pera sithuwata wada lethium, Beralium.
kese namuth, Chopra saha Singhge rangana prathibhava agaya karana ohu eya "dewentha" bawa pawasayi.
Sathwa rajaghaniyata ayath boho sathwa wishehs athara muka lingika sasargaya dakiya hakiya.
emba, Ishrayel asanna! samindanan vahanse ape deviyan vahanse eka ma samindanan vahanse ya!"
E deweni paranthaka cholage akramanayen pasuwai
Vishnu dewiyan Mohini lesa wesgena Shiva dewi Bagmapura yakshaweshayen galawa ganna bawa.
Abhayagiriya (adi 370) saha Ruwanweli dageb (adi 300) piliwelin pas wana saha hath wana sthanayange pasu we. (palamu wana, siw vana saha saya wana sthana Egyptuwe pirimida darayi).
Boho muhunu sajiveekarana bhasha muhunu sajivee karanayehi anthargathaya visthara kirimata bhavitha kerei.
Kisiyam rataka thorathuru koshtagarayak lesa prayojanayata ganima udesa ema ratehi rajaya wisin sthhapanaya kota athi pusthakalaya jathika pusthakalaya lesa handinwe.
Nagarika ha nagarasanna pradeshayan hi aloka dooshanaya hethuwen ksheerapathaya drashanaya apahasu wana athara, itha wishista darshanayak grameeya pradesha wala di labe.
x Aluth ho nodanna banda handunwa deema.
Ohuge jeewitha kalaya purawatama londonayen pita dinakata wada wedi durak giye ek dinak pamanak wuwath ohuge Nirmanasheelithwaya wisin dewathwaya ho manawa pawathma pilibanda hengeem welandagath wiwidakara harawath lekhana samoohayak bihi karanu labeeya.
Wevu raajakaariyedii gamaraala wisin enabol bedeema karanuye wewe sorouwe, ele, waane, welle, amune aadi kotas walaya.
Sinhala bhashawen liyawuna waidya thorathuru athulath web pituwaki.
pruthugala spagngna rajakiya niwasa magin palanaya kirimen pasuwa (1580 sita 1640 dakwa) yatath wijitha janayata jivithaya gathakirima apahasu wiya.
Udaharanayak lesa kisiyam katun caritayakata samanya pramanayata vada visala dǣt pihitayi nam ema caritayata calanayan labadena minis naluva siya Dǣt sarirayata pamanata vada lamkala vita katun caritaye deat ehi anekut sarira amga samaga asamanya lesa jedanaya vanu ata.
Me siyalu shakthin wikasitha wannata awashya pelambaweem awasthawan pasala magin sampadanaya kala yuthuya.
mita Ben Alige pakshaya menma viruddha pakshikayan da ethulath wiya.
Eya pihitha aththe romanu europaye nawa German Europaye sanskruthikamaya bedeema thula ya.
Caram ittho boho wita liyen thenena athara ekakara hedayakin yuth Caram kridawa sandaha yoda ganna petthaki.
Kataragama devalaya bharava sitiye dravida niladharin vimat nisa ovuhu kataragama devalaya tama indiyanu deviya vu skandha lesata patkara gatha.
Mehidi mowunge vivahayata sudusu wayasa lesa piliganne wayasa awurudu 7-12 athara wayas pramanayanya.
thith dekakin kiyewenne siripathul dekak ethi bawayi.
Lestar jems piris mahata visin adhyaksanaya karana lada golu hadavata, dǣsa nisa saha ahasin polavata yana citrapati aya visin ramganayen dayaka vu citrapata lesa handinviya haka.
1947 di thanathura pihituwimen anathuruva nilaya deru agramathyawarun daha hathara dena athurin, dedeneku nilaya thun warak dara ethi athara, dedeneku nilaya dewarak dara etha.
Sri Lankawe indeeya mahakomasaris Jothindranath Dicksith saha amathya gamini disanayake ehi pradhana bhoomikawa sidu kaleya.
Wishnuge awatharaya krishna gawadena, kiri, wasdanda mayura piyatu, neelakala warnaya
meya deshapalanika nokota sanskruthika saha venath getaluvalatada adala ve.
Dewasish roy warthamana chakma janayage palakaya lesa selake.
"wari jala kalamanakaranaya yanu adhika jala bhavithaya ha jala wahanayedi siduwana adhika jala nasthiya walaka jala ekakayakin uparima aswennak lebiya heki paridi araparessama pradhana kota gath kramanukula jala bhavithayayi."
Ehi awasan warthagatha widimath yodaganima 1908 dee, thaiwanaya japan palanayata nathuwa pawathi kalayedii wartha we.
Gamsansahi sitagath shailamaya maithrew bodhisathwa prathimawa, koriyawe jathika kauthukagaraya, soal
eda rajarata ha ruhunu rata pura pethira pevathiye hudek hudakala vev samuhayak nove.
netum adhyakshanaya - Ronald Fernando, Chandrika Siriwardhana
eva nam: matthav, solangh, bakklongh, saha sinkkan lesa ve.
Hathara wana dappula (kri.wa. 924-935) raju wisin karawana ladai selaken koduwatuwana tam lipiye jala palanaya pilibanda eda pewathi neethi reethi gena kiyawei.
Jeneeta Samaraweera (Soma)
Palath sabha sathuwa matha amathiwarayek wana athara ohu pathkireema andukarawaraya wisin sidu karanu labai.
Jeewi shaka kalawata yodaganna krama atharata panduru noyek heda walata kepeema, bonsai, ikebana saha vivida adharaka matha weweema ayath we.
Lunuwila wisithuru jalaja palatiyak lesada warthamanaye bhawitha karai Vidyathmaka namaya Bacopa monnieri (L) lesath sri lankawa thula bamithiriya lunawalli lesath Handunwai atheetha samajaye sema gedarakama walan messa asannawa daknata labunu mema shakaya sathu aushadeeya gunaya boho dena nodani.
Esema vivida sellambadu laba dunnoth thanivama ewa samaga sellam kirimatath mowun kemathiyi.
"uran balanna" yana pudgalaya uran belime niyuthu pudgalayayi.
Britanwaru yanu, yakada yugayehi sita romaanu saha upa-romaanu yugayan dakwa mahaa brithanyayehi jeewathwuu puraathana keltika jana kandaayamaki.
Omek hada bime batahira mayime pihiti trace saport pradeshaya kri.
Kesewethath, mema kriya piliwetha ekala wana wita hondin thahawuruwa thiboo athara 19wana siyawasa dakwa akhandawa bhawitha wuni.
Nilmala Fernando
prabandha katha saha lekhana kalawa agamika lekhanayan deshapalanika saha arthika lekhanayan thula vu athara deshapalanika saha arthika lekhanayan visin agama rijuwa prakasha karana ladi.
Melesa me wana wita wairasaye prabheda 21k handunagena atha
Karmika wiplawaya samaga minisun rashiyak sewaya karan than athiweema samaha owun parikshawata nanathuru pathkirima awrudu 82-92 sita thathwa sahathika kirima janapriya kramaya wee thibe.
Romanu adhirajyaye eya hendinwuye ab uurbe koondita 244 wasara lesini.
Melesa newatha boileruwata yawanne uparima karyakshamathawak laba ganeematai.
Avasanaye sammata vu pahadili kirima vuye paripurna golakara vastuvak vu sande ghanatvayata vicalanayan ati bavat eva mema acaranaya ati karana bavat ya.
Mano wisheleshana prathikaraya
Uda: wiyadama ihala dameema prathikshepa kireema ha naweekarana thakshana yodaganeema prathikshepa kireema magin nishpadanayan seemakireema, ek nishpadanayak thawath welenda samagamakata nishpadana ha sambanda karamin wikineema, paribogikayata welanda pola thula thaman Kemathi bhanda thoraganeemata ida nothabeema ha tharanagakaruwange nishpadana welanda polata athulwan maarga ahireema, Microsoft Vs Corrussion naduwe di mewani anisi kriyawan nisa wagakiwatyuthu samagakata pawum milliona 497 dadamudalak geweemata siduwiya.
Aya ganikawak ha awajathaka tharuniyak bawa pawase.
Thama pahath thathwaye thaba gihiyan ta usaskota kathakireema
Owun athara deviyan yakshayan bhoothayan weni athmayan wandana kireema ha kalu ha sudi abhicharakrama pawathi.
171. lookada pada sahitha pathraya, hooam kala kawthukagaraya, yongin
1960 wasare di nidahasa lebimath samaga madyama kongo hi pransha kolaniya 'kongo janarajaya' bawata path wuyeya.
Wimanaya saptharatha akaraye ekak wana athara, ehi madya rahayak saha anuraha, anuratha, saha kanika paga yana anga piriwara atha.
mema vishala saha visakuru nagayan itha bhayanaka naga visheshayaki. Samanya lesa movun itha chanchal ha sodisiyen sitin sulu satthva visheshayaki.
Pasalaka, wishwavidyalayaka ho wenath usas adhyapana ayathanayaka athi parishya ho parishrawalin ekak adyayana mandapayak lesa handinwe.
Bhawaya thula sitina sathwayage swabhawaya nam, bhawaya thula yathoktha adeenawa windimin bhawayatama alum kireemai.
Sapeksha chalitha sandaha wenath kisidu camera , wimochaka ho salakunu awashya nowe.
237. Gosn gugoksi hwabyon, charulekan saha sithuwan sahtiha hakilum thiraya, goyang
Kese wethath eya dakunu indiyawe vijaya nagar adhirajya saha kotte rajya samaga eka pita getum athi kara gaththeya.
eyata noyek desin gangawo gala basith.
ehi di viduru, loha, pashana, deva ese nomethi nam meti veni madhya yoda ganimin venas hedayen saha pramanayen yuth prathima nirmanaya kirima sidu viya.
Smart 1 yanaye mulika aramuna vuye chandrayage prushtaye thimana X kirana saha adhoraktha chayarupa laba genimayi.
wamath danga pandu yawannaku vu hethema pandu yewime samanyaya selakiya yuthu wasidayak mattamaka pawathwagena giyeya.
Ithihasaya pawasana paridi wellawayen arambhawa mulu uwa wellasse kumburu laksha gananak gini thaba winasha karana ladi.
Mema kathamalawa wikashaya aramba karana ladde 2014 april 15 dina c tv nalikawa osse ya.
Boho nawakatha, katha saha kavi mema gas wata bandee atha.
sahayogithawaya pala kala yuthu ema kshethra paha lesa piligenune krushikarmaya, gramiya sanwardhanaya, viduli sandesha, kalaguna vidya, saukhya ha janagahana yana kshethrayanya.
Radaguru himivarun kocin radaguru ati utum dom pedro paceko himipanan kocin radaguru ejsu nikayika ati utum dom fransis da vaskonsellos himipano ati utum vinsant Rosayiro ( oratoriyana ) himipano ati utum kayitano antoniyo ( oratoriyana ) himipano ati utum ladislas mayikal seleski himipanan gove agaradaguru petrak di.
niwun kulunuwalata amatharawa idu vu mema godanengili siyalla idi wuye 1975 saha 1985 kalaya atharathuradiya.
Makkama siri pathula thaba dewram veherata vedi yayi
Lanka velenda, karmika saha podu kamakaru sangamaya mulinma 1928 di sansthapanaya kerune velenda anshayehi lipikaru weni shreniwala sewakayan sandahaya.
eya ohu visin mulwarata nidahas sanghatanaya nam prathikaraya athhada belu prathama awasthawayi.
Gonu paddathiyak yanu kisiyam meheyum paddathiyak wisin pariganakayaka athi gonu thatiyaka piliyela kireemata, ema gonu sandaha ida Wen kireemata, ha daththa gabada thula ek ek gonuwe pihiteema laba deemata nimawa athi paddathiyaki .
Ambrose chithrapata naluwekuda wana athara ohu wisin palamuwen rangape chithrapataya wanne 2015 di thiragath vu 12 Rounds 3: Lockdown chithrapatayayi.
Mema roga yakshayan wisin athikarana roga bhawath, ema amanushya balawegayan palawa hereema magin suwaya lebiya heki bawath atham sanskruthi thula vishwasayan pawathina.
Esema wasare siya palamu vee aswenna sri maha bodhi wrukshaata pooja kireema anuradhapura goveen athara deerga kalayak thisse pawatha ena sampradayaki.
e samagama soorya vata grahaloka paribhramanaya ve yana sankalpaya idiripath viya.
Ratawesiyeku wu wita rate neethiyata,andukrama wyawasthawe wishesha niyamayanta ha manawa aiythiwasikam prakashanaye yuthukam ha ayithiwasikam araksha kireemata bendiyawak athiwe.
Dynasaurayan lesa vikaranaya wemin ovun pruthiviya purama pramukha sathva vargaya bawta path wuna.
Sensenebge ruwa El-Bahrihi Hutshepsutge mathakagara dewasthanaye da sithuwam kota etha.
Koriyawe ithihasaya
me athara Thimpu sakachcha mesayedi palamu LTTE ethulu dravida sanvidhana siyallama ekama mesayaka sakachchawata pemini namuth ekangathwayakata peminiya noheki wiya.
udaharanayak washayen, sanghataka dekak wenas wanne ehi ethi samasthanika washayen nam, e e sanghatakawala vashpa pidanayan sanshuddha sanghatakaye vashpa pidanayata samana wimayi.
mak nisada yath ma wadathma agaya kala lekhakaya sebewin ma hamu wi kathabaha kirimata ma wasana lada bewini.
Mohu sriikaakulamhi dheewarayaku lesa soleman namin newatha upatha labai.
Mehidi gath chayaroopayaka samanyayen jalayen yatawu pradeshawala randee sitina minisun ha pasubimak gala ena sunami rella penwai.
mita amatharawa, 9 wana saha 10 wana siyawasata ayath abhilekhana da dekagath heka.
Wikalpa washayen, dena lada relithi piriwitharayak sandaha dharithraka kudawata nirmanaya kala hekiya.
Eheth moolasra heli nokireema nisa madyawedeen siragatha kireemata pawa sidu wee atha.
Ponnambalam visin gena giya 'panahata-panaha' vyaparayata, suluthara kandayamehi siyalu manthriwarunge sahayogaya nolabini.
Wasara dekakata pasu agamathi jhon kothalawala mahatha udamaluwa ha pahatha maluwa athulu warthamana parishraya bodhi bharakara mandalayata pawara denu labiya.
Ihatha sandahan heda atharin lankawe daknata labenne bubbulakar - dhanyakara - ghantakara yana sthupa warga thunaki.
Kese wethath, kwin cheena senpathi yuwan shikaige nayakathwayen yuth cheena hamuda dewongunwa nerapa cheenayata ragena giyaha.
mema esala uthsawaya perahera thunakin samanvitha veyi.
Horas namaya samanyayen liyanu labanne Serekhayak thula ya.
heda gehila thiyenne nogemburu jalaye pihina gos dadayam karanna.
Sihasunata pathweemen anathuruwa adirajya wisih adirajya pawula japana janayata wadath sameepa kireemata kepawini.
dravanaye vashpa pidanaya ha sanyuthiyehi samathulithathavaya thulin thapagathi vidyave yedim pilibandava vedagath thorathuru heli karayi.
Prushtawansheenge kana hise depasa yam samamithika akarayakin sthanagatha wee pawathi.
Anathura siduwana awasthawe min ek dumriyak peyata sathapum 20kada, aneka peyata sathapum 35 kada wegayen dhawanaya wemin pawathi bawa sandahanya.
Siya labala soyura miyagiya bhawa asa humayun dedi sanwegayata path wiya.
Wiwidha krama anugamanaya karamin sirakaruwan maranayata path karana ayuru hasthinta puhunu kala haki athara wadha hinsa pamunuwamin dadayamata goduru wu thanaththe hata Maranaya semin langa kara dimata ho waradikaruwu thanaththage hisa podi karalimen ohu wetha ikman maranayak paminawimata ho u puhunu kala haka.
ethakota avidyawa duru vunahama sitha avidyawen nidahas wenawa.
kese wuvath, aithihasika ha batahira nirmana sandaha weya wana wiyadamada ihala agayaka pawathi.
nava nipeyumkaruvange sangamaya
Bahukala paddathin athurin ek akarayak wana eya, viduli balaya wisuruwa hareemata viduli jalaka wisin lowapura wadath bahula lesin bhawitha wana kramayai.
Berti Gunathilaka
eheth ethem vita swayan vindanaya agamika ha sampradayika matha ha getunu avatha etha.
eya nagaraye vividha anga magin sampurnayenma wage watawa pawathi.
Vivida pradesha wala hathmaluwa piliyela kireema vivida we.
Amnesti International, UN, European sangamaya saha, Gatestan ayathanaya wisin aya saha abhayadanaya dinaganumehi prayathnayaka yedini.
Edineda warthakaranaye pawa karunu saranshakaranaya,pramanawath tharam mulashra athulu kara noganima adiya haraha namburuwak athi wiya hakiya.
Katholika dev medurak, pansalak, paasal dekak, upa thepel halak, graamiiya bankuwak, krushikarma madyasthaanayak, samuupakaara welada selak haa paudgalika welada sel resakin samanwitha angasampuurna gamak lesa den pawathiy.
aramuna
Bala teshuva viyaparaya agama ''apasu'' athi ho eta wada wedi awadhanaen bhawata path yudewwan vyaparaya i.
Sinhala basehi ethi Ingrisi basin illa gath vachana leyisthuwa
eheyin bhavayata elum kirima vu kali mayawakata hasuwimaki.
rajayada me karyaya sandaha athwelak de.
Yi Jin (635-713) wisin rachana karana lada sapthathathagathapoorwapranidanawisesa suthraya anuwa bhaisajyaguru budunwahanseta pera budun wahansela saya deneku wedasiti athara, cheena chithra Kalawa thula bhaisajyaguru budun wahanse saha un wahanseta pera weda wisu buduwaraun sayadenage ru samuhayak lesa nirupanaya kota thibenu daknata labe.
Me anuwa jana madya wedinta purawasiyan saha praboonwa siya wartha sandaha adala kara gatha heka.
Melowa jeewithaya sarthaka kara ganeema margaya menma paralowa jeewithaya sarthaka kara ganeeme margaya da gihiyata kiyadeema pawiddage wagakeema wei.
Kawara akarayakin wath wenas no wana sathya, sathyayan ahuren uthu sathya we.
ma vakraye hedaya saha avasthika piriveya athara riju sambandhayak pavathi.
Kolononiyanu amerikawe ha eksath janapadaye sidu kala likhithamaya ho sathiyamaya kriyakarakam americanu sahithya yatathata ayath we.
Praharayata pera edina udasana pransha janapathi pranshuwa olande, 2015 parris praharayen anathuruwa rate prakashayata path kala hadisi thathwaya 2016 July 26 wana dina awasan wana tour di France walin anathuruwa iwath karana bawata yali thahawuru kota thibuni.
Dadayame giya wedi nayakayeku wisin me ella soyaganna ladai janapravadaye atha.
siri pathul
Esema mayura sandeshaye sandahanwan paridi buddhathwaya laba ganna mohothe eya welakweema sandaha pamini mara senaga dutu anekuth dewiwaru pana duwaddi owunata nobiyawa muhuna dee arakshawa sapaya dee aththe wishnu deviyanya.
dakunu Hapitigam kooralaya,
Ehi sandahan kara athi paridi mema sthanayata paminima sandaha balangoda - kalthota haraha mada bawuma osse basmata pera wihidi giya adi parak dige gaman kala yuthuya
Poojakayo araliyagaha ha pooja kireemata sahabhagi wana wita yudew agama thula poojaka bhoomikawa selakiya yuthu lesa, kristhu warsha 70 dee dewana maligawe winashaata sita heena wee atha.
Methil aiso sionate ashwasa kireema nisa eswalka dawillak hataganna athara penahalu walin oxygen bahara weemen husma sirawee maranaya siduwe.
chayarupayaka kotasaka ethi adhika anduru bava nisa chayarupaye dattha nomethi vima 'meda pevethvu kalu pedes' lesa hendinve.
ehi rachana kota etthe "eya adhyakshanayata piwisena wita, Bajirao Masthani yanu hudu cinema prabhawaki. Veera katha prema vruththanthaya goda nengimata Bhansali thula vu pehedili dekma wasara gananawaka newathimen pasu diwa alokayak gena eyi. Wasthra, pasuthala saha Sudeep Chaterjeege cinemarupanaya siyalla hethuwem manaskantha pradarshanangayak nimewi etha."
maha perahera perahera pahakin samanvitha veyi.
boho sabhavala, visheshayen vishala aya, da matha randa; Gabbai (sexton) - thawrath janathava dakva hamuweyi, kisidu sammatha shatz thibe nam, ek ek yagna sesiya sandaha vu Shatzpath saha dhramashala pirrisidua thaba sapaya ethi bava ethem karayi.
ennathak nometha.
ethem grahakawalata pruthuviya samaga ho wenath grahalokayak samaga sambandha vu asamanya ashwa ladam hedethi kaksha pawathi.
Namuth rahmange aradhanaya prathikshepa kala roy 1970 mahamathiwaranayata idirpath wuye swadeena apekshakayeku lesai.
e anuwa, pera thibu vivaha sambandhatha, yudha urumaya adi noyekuth upakrama anugamanaya karamin ek palakayaku yatathe eksath kirime kriyawaliyak daknata lebini.
Sthithi vidya nibandhanaya
sinhala basehi ethi landesi basin illagath vachana leyisthuva
Namuth owun mella kirimata pralaya kirimata yakaduro samath wethi.
Meyin shutddiya we yai sitha, sheela wrutha, go wrutha, aja wrutha adiya anugamanaya kireema, seelabbatha upadana nam wei.
*Ek piyawarak sampoornayen ma awasan kireemen pasu anek piyawara arambha we.
Sri Lankawe, madyama palathe, nuwara eliya distrikkaye, kothmale paradeshiya lekam kottashaya thula poodaluioya-nuwaraeliya margaye kilometre dekahamarak pamana giya pasu mema manaram dunsinan diyaella hamuwe.
Ghoshalta anuwa "chithrapataye alankara kihipayak geetha ethulath we. Mehi jana sankalanaya, jivamana gathiyatath wada vishala sekasum adiya vishishta ya. Meya viishesha sangrahayak wanu etha."
Balana, Mahanuwara rajadhaniye itha wedagath sthanayaki.
Eyata hethuwa lesa pasukaaliina mano vidyakgnayan wuu Jean Martin chargot Sigmund Freud weni mano vidyakgnayan penwaa Dunne ekala kaanthaawanta dedilesa thama lingika aasaawan yatapath karageniimata aagamika haa sanskruthika anshayen ethiwuu balapema bawai.
Thanhawa thamai dukkha samuya kiyanne
October 9 yanu gregari dina dasuna anuwa meya mema wasare 282 wana dinaya i.
ovunta awashya minis shramaya sapaya ganna ladde Indiyanu janapada walini.
Manel chandralatha
injineru vidyawa ha nishpadanayedi thathwa palanaya ha gunathmaka injineru shilpaya magin paribhogikayage awashyathawa sapuralimata waga bala gani.
As eliyata nera atha.
Meke thiyena wishesathwaya thamai sigmoid processaya pihitanne ithamath visheshithawa woo ksheerapai gothrayakata….
Tonado
Sthriya sitagena ho putuwaka wadiwee sitina wita purushaya dana gasagena thama muwin yoniya ha hagamaniya urabeema ha lewakema.
pathra kalavedinta nila balapathra laba dena rajayanwala ema balapathra haraha ayithivasikam saha vagakim pevariya hekiya.
Yudew saha lowa pura pragathisheeli yudew agama wana wishala watinakamak athi nottu Reconstructionist (The Liberal lesa handunwanu ho yudew agama prathisanskarana) Ema demapiyan kuda pradeshiya shaka yudew ananyathawaya samaga daruwa hada, naumth nowe nam demapiyan ek yudew nam yudew lesa daruwa piliganna.
Manda lankalura seneviya dakunu indiyawa pura cholawaru samaga niranthara satan karamin madurei nagarayehi thawaduratath siteema hethuweni.
nidasunak lesa 1988di uthuru-nengenahira maha emathiwaraya vu Wardharaja Perumal idam balathala laba genimata uthsaha deru athara 1993di Chandrika Kumarathunga basnahira palathe police balathala laba genimata wehesuni.
pradhana mathaya ha sesandime di thawath vikalpa kalpithayak da ethi athara in kiyewenne, ema ketayama magin purathana Ijipthu vidyuth thakshanaya nirupanaya vana bawayi. Me sandaha padaka kotagena etthe nuthana upangawalata (Geisler nala, Crooks nala saha chapa lampu) meya dakwana samana penumayi.
Soorya mooladrawya wala wisaranaya theeranaya karana sadhaka kihipayak atha.
Ranjan Rodigue
Weerasingham shalawa yapanaya pihiti mahajana shalawak/karyala godanegillak we.
1898 marthu masa di wiktar loret wisin rajunge nimnaye ohuge KV35 sohongabe thibi amenhotepge mamiya soyaganna ladi.
meva pasukalinava aluth rajadhaniyakata venkara harina ladi.
Americanu viplaviya yuddhayehi mul kalayehi di, Boston vatalema atharathura di, 1775 Juni 17 dina di Bunker Hill satana sidu vuye boho lesin Breed's Hill asabada di ya.
me pudgala theme, anushasanawa yam seda, ese pilipedimen thrividha sanyojanayange (sakkaya drushtih, vichikichcha, Shila vrutha paramasa yana rehen thuna) nethi kirimen sowan vuye me pudgala theme, anushasanawa yam seda, ese pilipedimen thrividha sanyojanayange nethi kirimen raga, dvesha, mohayange thuni kirimen sakrudagami vanneya.
Arakshaka seema kireem hethuwen Karak wisin pulul newatha siya rata pamineemata dekwu wirodhathawayan nisa arfath wisin mema yojanawa prathikshepa karana ladi.
sakko - sakko yanu dasa kusalaya vedime dakshabhavaya yi.
Punareekshana abhyasa
meya grahayae paribhramanayata amatharawa thawath sadhaka matha randa pawathi.
sarasvathi "saru" Parthasarthi (Mawra Hokein) tharuna pusthakala niladhariniyaka vana athara ege sampradayika penuma nisa semadenama eya virupi yayi salakathi.
ohu visu idame hathalis aten panguwak thawamath ohu namata etha.
Mema charithayata yoda ganimata mulin yojana wu niliyan athara shabana asmi , dimpalkapadiya, saha Supriya pathak da wiya.
Janathawage riju niyojithayinge sammathayen pathwu nisa helaye palakayage moolaya janathawaya.
shaka pasa kerehi prathamika vishvasaya randaea adharaya saha (pramanathmaka vashayen) jalaya laba gani.
thavada, ema padyayan al kur-anaye prakaranayen selaku vita al kur-anaya athmarakshava sandaha herennata an sema avasthavaka di ma prachandakari lesa hesirima thahanak karana bava pehedilivama dekagatha heki bavath ovun penva deyi.
mehi vichithra bawak ethi kirima sandaha siyaluma sambhawya lekhana wedawala vyakaran yodagatha yuthu yeyi vishwasa kala aya poduve piligath purna pavithratha anudatthayan vu sampradayan pawathwagen yana ladi.
Namuth ehi athulathin bahirin penena deyata wada wedi yamak athi bhawa pene
Ema guhawa thula hudakalawa wadiwee deviyan genath, deviyan mewuu lokaya genath, lokaye athi puduma sahagatha de genath ethumo menehi kalaha.
Kolamba kotuwa sita kilo metre 6 k pamana dakunu desa durin pihitana thimbirigasyaya, sri lankawe wishalathama idakadam sanwardana wyapruthi diyathwana pradeshayak lesa handunagane.
Kese namut nava sammutiye bayibalaye sadahan niti devargayama kristiyanuvan hata balapayi.
Mema siyalu samasthanika thuna wishleshanayedi wishwa sambhawaye sanghataka wen wenne Magmatic niyion ha nuekliyogenic niyon walini.
Gunaratnayan wisin sinhalayata anuwadanaya kireema saha lester james peiris mahatha wisin mema kruthiya sinamapatayakata harawanuda labuwa.
Adithya pancholi, sripad rao / panth prathinidi lesa
perani lankave thibu vidhimath jala kalamanakaranaya nisa sarthaka lesa krushikarmika katayuthu karagena giya bawa apata nigamanaya kala hekiya.
Redar bhawithayedi nawa agayanta asanna bramana kalayak wartha wiya.
Warthamanayedi swabhawa vidya kauthukagara bohomayaka reptor prathinirmanawala me pihatu sahitha sirura owun nirmanaya kara thibenawa.
Mema semariima dina 25ka athishaya dewentha sanchaarayaka erabuma wiya .ehidii gaganagaamiin ratawal 25kata pamana gena ena lada athara eyata eksath raajadhaaniye dewana Elizabeth rejina weni pradhaana naayakayange mahu weem da ethulath wiya.
Eda sita me dakwa Sri Lankawa thula balaka pasal dwithwayak athara pawathwana labana samakameema cricket tharangawaliyai.
Pomanerian kiyanne bohoma kadisara sunakha wargayak.
bodhiya asala vu galehi shila lipiyak ha vihara maluvata tharamak usin siripathula sithuvam kala gal puvaruvak dekagatha heki ve.
mowun ihala anugatha wime hekiyawakin yuktha wana athara mowun itha wiyali kalaguna sahitha pradeshawalin soyagath hekiya.
Methadi yeast saha hoindin anu pan piti wedipura yoda sada ganna banis walata kunkuma samaga kurundu, saadikka saha viyali midi yodai.
Geetha Perera
Jatyantara ek dina taranga 400 kata taranga kala palamu pudgalaya lesa.
Meeta wisanduma wanne sampreshana paddathiya shakthimath kireema saha balagara vimadyagatha kireemai.
pasuwa 1672di landeseen balakotuwa yaligodananveemedi samanya hathres swaroopayen beherawa panchashra hedayen yuthuwa balakotuwa nimawana ladi.
Don Edward Victor wanniarachchi jayamanna yanu Sri Lankeeya sinamawe purogamiyeki.
Nirakshaya yannen samanyayen adahas wanne, pruthiviyehi nirakshaya wana athara, eya wanahi, uththara ardhagolaya saha dakshina ardagolaya lesin pruthiviya dekata bedamin, uththara drawaya saha dakshina drawaya athara samadurakin pihitana kalpitha rekhawaki.
nidasunak lesa rupa satahanata anuwa BB lakshaye bevuma 2k nam, amathara ek butter packet ekak nipadavimata thuvakku 2k kepa kirimata sidu ve.
Namuth boho ratawal werlarakshaka anshaya civil niyojithayan lesa pawathi.
Balasooriya, jayasinhe 2004, Polonnaruwe purana warimarga, sooriya printrs, polonnaruwa.
Kathika bashawe sanchamaya kethayan ema bashawa igena ganimata ho ema bashawanhi wayangayartha uputa ganeeme prakashayata ha sakachcha kirimata prayojanawath wiya hakiya.
Sheersha palandanawe abharana athara piyambannata serasena pakshi ruwak we.
Namuth digukaleenawa darunu prathipala athi wiya hekiya.
Nirathuru aduwedi wemin wenasawana sulanga samaga gigirum sahitha wesi athiwe.
E athara manowishleshanawadaya charyawadaya gestollwadaya wani mano vidya gurukulawalin labu pannarayata wisheshaya.
me muhudu peleti sahitha vananthara, koralpara, udam thataka, mada veli saha gal sahitha pathlaval saha vivurtha sagara kalapa da ghana drvyaya durlabha jala prushtaya pamanak dekiya heki simavan sahitha parisarayan gena da muhudu jiva vidyawe di igenwe.
Mulkaleena roma yugaye janaya wishwasa kale mema asthiya kuda pawulak weniya kiyai.
Kalak lowa hondama dewana arthikayata himikam kiyu soviet rusiyawa weni wadagath selasum arthikayan, cheenaya emenma indiyawa thama arthikaya prathisanskarana kireemata 1981 di katayuthu kaleya.
siya vinashakari aragalaya genayamata koti sanvidhanaya samath vu kala vakavanuvedi ovun visi bauddha pudabim resakata prahara ella karana ladi.
Awaasanaawakata ohuge kaavya nirmaana kisiwak ada daknata netha.
1985 december masa 08 weni dina ihatha kee rajya nayakayange athsanin yuthuwa kalapeeya sahayogithawaya pilibanda dakunu asiyathika sangamaye (saarc) pragnapthiya prakashayata path keruni.
butterwala ethi meda pramanaya magin dath dirayama walakwayi.
Kese wethath mema vidudenuma sandaha samanya gruhastha pariganakayak bhawitha karanne nam e sandaha boho welawak gatha we.
in manda kalakata pasu Injo Sohyon kumaruge puthrayan thidena Jeju dupatha wetha pituwahal kale ya.
Kesenamuth, wiwaha dinaye abhimanyu wiwahaya awalangu karanne ohuge piya akamathi weema nisai.
Esema alkaina prabhala bhashma samaga prathikriyawen thawath alkayina laba ganimada sidu karai
Linux pawle thavath honda samajikayek vidiyata handunvanna puluvan OS ekak thamayi Kali Linux kiyanne.
Ita pasu siyavasehi mema namaya boho seyin bhavita vu atara granthayehi boho chedavala mema namaya daknata labuni.
Aparada neethiya itha wishala kshethrayak wana athara eya sampoornayen ma hadareema itha dushkara karyayaki.
Dewana dinaya wanawita, chithrapataye adayama wardanaya wu athara eya indiyanu rupiyal koti 15.52ka (U.S. dolar miliyana 2.3)ka shuddha adayamak himikaragaththe ya.
Madure ihala wisideka
Ambakke devala natayam silpiya lesa visvasa nerenne "delmada mulacarinya".
Mahindagamanayen pasu shishta sampanna jathiyak bawata path wuwa yei, sandahan karathath pehediliwama siduwa eththe darshanika chinathanayata minisa nemburu kirimaki.
Kubal perahera
Oligoseenaya, iyoseenaya saha peliyoseenaya
Katina cheewaraya puuja kiriimen lebena anusas pilimbada wa wimasiimedi puujawa sidukarannage sithuwili saha puujaawa labannage gunawathkama ithaa wedagath we.
sulu kala noheki samikaranawalata podu sanvrutha akaraye visandum nometha.
Wijiya jyamithiya
ebewin kamaranga yanu visha sahitha palathurak lesa ethemun handunwayi.
Mema prathipaththiya ohuge puthraya saha anuprapthikaya da wu chandrasen rathur wisin da anugamanaya karana ladee.
emenma anduru kamarayanhida rathu alokaya yodaganu lebini.
"sachcha vinimmuththohi bhagawatho desana naththa" yana neththippakarana atuwave ena vigrahayen eya sandahan kere."
Eya Sri Lankawe samastha viduli awashyathawayen siyayata 25 ki.
mema vegaya asanna vashayen peyata kilometera milliona 1079k ho peyata sethapum milliona 671k pamana ve.
Bere wewa kokun, otumanawan, katussan warga, vivida wu mathsaya vishesha saha shaka vishesa sandaha wasa bhoomiya lesa kriya karai.
emenma, pitupasa cyllindarakara hedethi we.
Daththa ekathun daththa kattala lesa handinwe.
E anuwa makaraata ethakuge hodawelak, sinhayakuge paada, kibulakuge dath, wadurakuge es, uurakuge kan, mathsayakuge kadak haa gurulakuge piyaapathda pawathii.
Ma wackraya samannayen andinu labanne moolayata awathala lesaya.
Pradhana pravahaye ithihasgnayin atharin K.
Me lokayehi nopihitiyavuda paralokayehi nopihitiyavuda purusayage vignanaya danagani.
Awasana wasara sandaha welsli wetha pamineemen anathuruwa aya mahacharya Shechtarge maga penweema matha radikalwadee praja sanvidanayaka sawul alinsige upakrama yana wishayaya yatathe ayage jeyashta nibandanaya liwwaya.
aparadha nithiya kriyathmaka karanu labanne, yam rataka anduwak wana athrara paudgalika parshwayanta ema rate civil nithiya thama ayithin thahawuru kara genimata iwahal ve.
wiwaahaya bida wetiimak sibuwuwa hoth ehi doshaaropanaya ellawuuye sthriyakataya.
12 wana siyawasa dakwa kalayata ayathwana pallawa saha chola prathimawala parwathi dewagana hemawita ma wivurtha lema pedesakin saha pelanda sitina poona noolakin da yuthuwa nirupanaya kara atha.
America eksath janapadaye adyapana paddathiya thula kriyathmaka wana wishaya samagami kriyakarakam pilibanda anthar jalayehi sandahan wana paridi nirmanasheeli parikalpana shakthiyakin yuthu Nidahas amerikanuwaku bihikireema sandaha wishaya samagamee wishaya malawa d wedagathkamakiin kriyathmaka wana athara ewa pahatha paridi dakwa kshethra anuwa dakwa atha.
Selalihini sandeshaye pela
Uku kala kiri nipadaweeme kriyawaliya Borden pawula wisin soyaganna lada athara e sandaha owunta patent balapathrayakda thibee atha.
Esema Vinil Bromida kirima maginda alkina nipadawa gani.
Mema kaaranaya sadahaa moggallana therun bo ruken pathitha wana palayak bimata pathitha wannata nodii alla gena etha.
Warthamanayedi jeewathwana kasowari , pasbarun weni wishesa walata me pa pahara ella kireeme hekiyawa pawathinawa
Rupa Gomes
Owunge indiyawe aganagaraya wooye Poolicut nagarayai.
Witeka sansasiyaku wilasinda, witeka karawala welendaku wisinda , witaka kathkaruwaku wilasinda wiwida wes ganimin jesu was piyathuma ha hithawath jon geyin geta gaman kaloya.
Inpasuwa, ewakata agaradaguruthumanan wa siti Thomas Cardinel Coorey piyathuman visin methuma wa vididura poojaka adhyapanaya sandaha Romaya wetha yavana laduwa, ehidi ethumanan pontifical urbanu vishwavidyalayen dewadharmavedi (B.TH) upadhiyen pudanu lebeeya.
Akunu gaseema me sandaha wadath prayogika swabhawika nireekshanayaki.
Sarwagna dhathu sahitha rajathumage konthaya (rajue rajya balaya sankethawath karana ayudaya) nidhanayak washayen pooja kota dahanawa kotiyak dhanaya da weya kara idi kara athi mema chaithyaya arambhayedi usin adi hetak saha wata pramanayen adi pansiya hetaki.
Uda: Supiri welandasal ha pan nishpadakayan athara givisum
Eelaga dina dahaya thuladii, rathu wesi pathanaya wiim thawath bohomayak waarthaawuu athara, ema pathanayange waara ganana september aga wana wita hiinavii giyeya.
eheth protonayaka skandhaya ema protona bendi ethi nyashtika bandhana shakthiya anuva vichalya ve.
Yaksa dhuravaliya tula ek ek yaksayanta ati balaya vividha ve.
"Kuragala gal len thapowana aaranya senasanaya" Sri Lankawe paranithama senasun lenwalata ayath mihinthalaya wessagiriya, ritigala, dimbulagala, sithulpahuwa, buddhangala aaranya senasanaya ha sama awadhiwala di Sanwardanaya wu bauddha sanskruthika urumaye suvishesi wuth prauda wuth, anabhibawaneeya wuth, deshiya ananyathawaye pradhana kendrasthanayak wana athara sri lanka purawidya departhamenthuwa sathu pooja bhumiyaki.
2005 varshaye di vidyagnayin Kipadenek visin kiya sitiye soorya thula Neonvala sulabhathava pera sitha sitiyata vada vedi bavayi.
Kabadi, kili thattu, kana mutti, thenkai addi, elle, bahu, thattu, saha gudu me athara kihipayak we.
ganithayehi, visheshitha vashayen sankhya nyayehi, prathamakaropithayak yanu prakurthi sankhyawan visin thawath prakurthi sankhyawan laba dena ha kramaropitha shrithayata samanakam dakwana namuth, anuyatha dhana purna sankhyawan guna karanawa wenuwata, anuyatha prathamaka sankhyawan pamanak guna kerena shrithayaki.
Eheth pawle wenath samajikayeku miyagiya wita owunnwa bhu,adanaya karanu labayi.
Osariya
Sarpa dashta kireema wenuwen - mala, muthra, unu alu, mati yana sathara mahavikataya da
Pirimiya yanu vishishta men ma samanya swabhawaya da wana bevin eya nirvachanaya kirimata ho pehedili kirimata sidu nowe.
ohu Manipayi Hindu vidyalaye viduhalpathiwarayadi wiya.
Loha, dwesha, moha yana akusala moolayan karana kotagena sitha kiliti we.
Sawana yanu thruna bim jaiwa paddathiyak wana athara ehi wisira pawthna shaka saha paduru daknata atha.
Yanthra widyawedi saha bhawuthika widyawedi prathyawasthhawa pilibanda hukge niyamaya yanu dunnaka withathiya eya matha yedena bharayata anuloma washayen samanupathika bawa pawasena sannikarshanayaki.
kshudra jivin vaga karana poshya madhya dekaki.
e anuwa roga pilibanda visthara saha shaka laba dena prathikara krama pilibandawa ema veda hatharehima visthara kerunada, rig vedayehi visheshitha vu satahanak etha.
Kese wuwada mema upakramaya pasuwa jaya labeemata muladi padu windeeme udaseena yuda upakramayak wuye germaniya wisin belgiyama akramanaya kala nisaweni.
curling gal lissa gos nawathina sthanaya, niwasne kendrayata dakwana asannathavaya math lakunu laba dima sidu karayi.
Olmek yanu, vartamana meksikove verakras saha tabasko pranta pradesaye pavati sisthacarayaki.
pasel 53kin samanvitha vana Niwithigala adhyapana kottahsayehi samastha rajaye pasel leyisthwa sandaha meya balanna.
madhyama Saharave di hamu vu Uan Muhuggiag yanu 1958 di mahacharya Fabrizio Mori visin soya ganna lada kuda pirimi daruvekuge mamiyaka namaki.
Age piya tapal kantoruve liyum bedanneku bava.
Guptha kandaym (Gneyawadi kandayam adi) Judasange charithaya sambandayen mahath unanduwak ganude dewiyan wahanseta drohi weema vidyamanawa parasparayakin yuth karunak wunu nisaya. Moolika prashna lesa salaka baluwe mewaya.
mema lipiya siyaluma ewata yoda gatha haki samanya shilpa krama sambhandhawai.
vidyalayiya thema gi pada rachanaya vanneda Blaze mahatha visini.
viyutha lingika ananyathawayak (ahangbhavaya) godanengime di, deriyakage thiranathmaka monolingika athdekima vanuye Electra sankirnaya yi- enam piyage swamithwaya sandaha duwa ha mawa athara ethi tharagaya yi.
Makkama wetha vandana gamanehi yedemin sitiyadi asanipa vu ohu, 1960 vasarehidi miya giyeya.
Sanda paripoorna darpanayak wana bawath, ehi salakunu pruthivi lakshanayange parawarthanayan wana bawata purawurthayanhi yojana wee atha.
Redi apilleema, pirisidu kireema, wesikili sedeema mema jana kotase jeewana thathwaya wiya.
mama Janaki Sooriyaarachchi
Batahira europaye sampradayika katholika agam bindawati prothesthanthawadee wardhanaya weemath pawathi wadawasam samaja karamaya bidawati danwadi artha karamaya bihiwemath samaga yan kisi akarayakin dadi agamika wishwasa tharamak lihilwiya.
Udaharanayak lesa ''U'' hedathi thilakaya wishnu bhakthikayan thabanu labana athara, shiva bhakthikayan samanthara iri thunak lesa thilaka thabanu labai.
Peel district school board
pudgalika niwasawala elawalu waga da pawathwa gani.
me wana vita sarthaka nithignayakuwa sitina Indar Saruge sohona asala ethi gasa asala sitagena sitiyi.
ek kotasakadi salakanu labanne, apekshitha thathwa yatathe di siduwan kriyawaliyak wana athara anekedi salakanu labanne samanya kriyakari thathwayen wenaswim kihipayak sidu wi ethi wita ho (durlabha lesa) athwereddak sidu wi ethi wima ho siduwana kriyawalinya.
Eheth eya newathath wamana grahalowak lesa wargeekaranaya karanu labeeya.
Warthamanaye ambalama pihita ethi gramaya Bothale namin hendinwuwath, atheethaye mema gramaya Weherapola lesa prasiddawa thibi etha.
Avihinsa sannivedanayen sanwardanaya kendra kara ganimin little namaththata anuwa Rosenburg, Kal rojers samaga sambadathawan pawatheema sandaha upakaraka upanga wimarshanaya sandaha wu paryshanayakatsa sambanda wee atha.
yam siduwimak ho yam deyak eyata adala wana vasthuwak dekima, esima, denima adi sanvedi indriyangen lebena warthamana sanjananaya athitha mathakayan avarjanayata rukulak weyi.
Aneth vishesha karanaya wuye elara rajuge hamudawe ranawiruwakuge hisa wen kala kaduwa sedu jalaya ema hisa mathama wadiwee pana kirimai.
ehi prathipala 1997dee dadi prasiddiyata mekm tharka witharkawalata da lak wiya.
Mema kruthiya pradhana washayen kotas thunakata bede. Mul kotas thunen udarata rajadaniye wistharada hathrawana kotasen ohuy sirabharayen midee palayamada wisthara karai.
Liyawela wu kali thanhawe sankethaya wana lathawai.
Karan Kaushal, Sharma, Anil lesa (Ajege piya) (miyagiya)
(Datha(daththa) ge puja kala lena yanu adahasai.
Tharanga peramunu chalitha wana atharathura anuyatha tharanga peramunu dekak athara paratharaya adu wana nisa tharanga ekata "kati" we.
Ohuge vadat vedagat sevavak lesa rajya paripalanaya sandaha pradhana nita paddhatiyak sakas kirima dekviya heka.
thorathuru laba genima siyalu dorawal wesi ethnam ho wanchakara agnam prakabal swelebima vimarshanathmaka puvathpath kalavedi sema vishleshanathmak ha thiyunu mathayan avasya ve.
esema eya pipurumak bawata pathwiya.
Gini hathaka mudalak meya wenuwen ohuta gewana lada athara, ohu sithuwe ''lekahakayeku weema etharam naraka nowana bawaya".
Vibhishana
thawaduratath kiyathoth pewathi palanayata muhuna dimata siduwunu arbuda, pruthugisi mishanariwarunge kriyakarakam saha wenath apada sahitha thathwayan hethu kotagena sedehewath bhikshun wahansela dantha dhathun vahanse arakshitha sthanayakata rahase gena giyaha.
Kramayen son byun-jun saha lee wan-yon weni japan hithawadee deshapanagnayan kerali geseema hethuwen, 1910 agosthu 29 dina koriyawa saha japanaya athara givisumak athsan kerini.
Dividos hereema puwatha padanam kota gath kohomba yak kankariya merata prachalitha yathu karmayak se da sanskruthikangayak se da agayennaki.
Premier Trophy
Safranal, crosin walata wada adu agayak kandaka udaseena kireeme dee penwa atha.
warthamanaye da perani charithra anugamanaya karamin perahera pawathwayi.
1971 Port of Spain test tharangayedi batahira indeeya kodewwantha erehiwa sunil gawaskar wisin dinum lakuna laba ganiddi panduwata pahara nodena anthaye siti kreedakaya wuye abidya.
Eya erata welawen pa.
Sinha roo viovidhathwayakin yuthuwa nirmanaya kota athi athara, ehi jeewath wana, miyayamin sitina saha miyagiya sinha roo daknata labe.
Kelinma iri dekak se.
Esema upathe patan maranaya dakwama jeewithaye wiwida awasthawanhidi thama dayakayanta seth patheema unwahansege sirithaki.
Rata thula nishpaadanaya wana kapu madhya pramaana digethi pota kedi sahitha wei.
Volleyball neethireethi malawa boho durata wihidee yana athara samanyayen lakunu res kireema sidu karanuye pera paridi prathiwadi pile pitiyata panduwa pathitha kireemeni.
Mema narthana sampradayan budidhagame samprapthiyata pera sita pawatha ena athara eya sinhalayin wisin shathawarsha 3 di piligena atha.
Mayisur sattuvatta nagaraye vadatma janapriya sancharaka akarsana sthana valin ekaki.
Namuth meya ekala boho dena danna karunak woo bewin nawa soya ganeemak woowe netha.
Usas pela shishyayan athara behewin janapriyawa pawathuni.
thavada, vathabadha venuven beheth pisina thelehi madhyaya behima da
ahara arthayen siyalu manawa poshanaya kelinma ho wakrawa godabim shaka matha randa pawathi.
Ewitama harshata siyum atheethawarjanayak sihiwanne ema tharuniya daiwaye thamatha uruma wu thanaththiyai yana hangeemath samagini.
Ese nomathiwa palakaya dadi anthawadi dooshitha manobhawayakin hebi ham he thula madyastha sithuwili athi nowe.
Madyawantana prawahaya
Etan patan israyalaya asalvasi arabi rajyayan samanga anukramika yuda gananavaka patali siti.
ethem wita kan petthe Helixaye awarohana pedese Darvinge getittha namethi getitthak pihitayi.
Siya paschath upadi adyayana kalaya thuladi rodham mesawusats, cambridge hi aluthen nirmanaya kala edlmange lama arakshaka aramudale mandalika neethignawaraya lesa katayuthu kale ya.
diyaeli akruthiya
Lilian Edirisinghe
Podu bhasalesa japan saha cina mandarin bhasaven balapatra labhi rajaye pasal vala iganvima siduviya.
162. Soksu, yakada angak sahitha arakshaka athmayaka prathimawaki. Muryon rajuge sohongabe pivisumeni.
1870 awadiyedi mulwarata durakathana yoda ganimin sarthakawa pehadili handak pracharaya kara ganeemata hekiweema mema thakshanaye sanwardanayata man peth eli kaleya.
samanyayen pravurthi wedasatahan pela gessawimata ethulath kara etha.
1962 Fifa loka kusalana yanu 7wana Fifa loka kusalana wiya.
1898 di Waskaduwe rajaguru Sri Subhuthi nahimipanan wahanseta Indiyawa wisin Kapilawasthupura Sri sarwgna dhathun wahansela pirinemu bawa pewaseyi.
Anathuruwa kathaawa magin soyuriyan depalage balaaporoththu, sihin saha abhilaashayan niruupanaya we.
Police nadukarawarayage pareekshana warthawa nikuth weemen pasu, Dhoomaratha upadeshaka mandalaya siya pareekshana aaramba kireemata sudanam wuwath, mema siduweema Videsheeya visheshagnayekuge sahaya sahithawa pareekasha kala yuthu bhawata english anduwa theeranaya kireema nisa, upadeshaka mandalaye pareekshanaya awalangu wini.
Hecktare 93 k pamana bhoomi pramanayaka salasum kala mehi padinchi pawul 80 k mulinma iwath karanu labeeya.
Kalayypege kendraye sita 1100 km. pamana durakin eya paribramanaya wana athara, ema dura kaklayyepe arayayan 13.2 k pamana wei.
namuth ehi dhruva pradhana vashayen sedi etthe ice thoppivalin bevin ghana thatthvaye ethi jalayen nam kisima hingayak netha.
Mema diviyinehidi, kumaraya wisin amuthu satheku dutu athara, mema satha sinhayeku bawata ohuta pawasa atha.
dalada maliga
Me nisama "divi arane" nerambum wedika "yala" saha "vilpattu" washayen nam kara atha.
Warak theerana gath pasuwa ewa akuratama kriyathmaka kaleya.
kese namuth shilachara samajayak thula bhashawata vyakarana awashya ve.
Nebit namaya: Wehnesitmirempet, "dvithva aryawange ohu, dewlowa Ray men rajyathvaya dara sitina"
Melesa thama adahas sanskruthiya lowata prakasha kala pudgalayin keepa deneku wooyeya.
Panathipatha adaththadaa kamesumichchachara surapana yana kayen kerena weradi saha musawada parusawachan pisunawachan yana wachanayen kerena weradi nokala yuthuya.
Saban warga wala kriyakarithwaya ha mema ayana madihath wei.
Prakashaya
Esema diviyan saya walasun weni durlabha sathun mema udyanaya thula dekagatha hekiya.
Nemburuwakin thorawa wartha kireema - pakshagrahee nowee getume siyalu ansha dekweema.
Romanuwange sekayata Laicotus pathra vu athara pasuwa kri.pu. 167 di prana epakaruwan lesin Romayata gena yana lada Akiyanu vanshadhipathin 1,000 athurin Polibiyus ek ayeku wu athara ehi wasara 17k randawa thaba ganu lebiya.
sammatha pramatha vyapthiyaka madhyanaya shunya vana athara sammatha apagamanaya 1k ve.
Kilincochchi nagaraya sangramika upakramika pradeshayak nowuwada sankethathmaka washayen el.
Wiwahayen pasuwa saroo clantha wee ada wetai
Amnesty International sanvidhanaya kiya sitiye eya waradakaru bawata path kerune dosha sahitha vimarshanayakin anathuruwa bawath saha niwase siti ha Surbandy ghathaya kala thawada pudgalayeku pilibanda eyage kiya sitim pilibandawa yogya paridi vimarshana sidu keri nomethi bawayi.
ayubowan yannehi arthaya ayusha boho weva yannayi.
age pawla muhuna pa siti arthikamaya washayen dushkara vu thatthwaya yatathe vivahayak wenuven kal merimata eyata puluwankamak nowu athara deweddak nomethiwima eya siya wasiyata harawa gatthi, thamanta kawadath uwamana kala adhyapana saha shashthriya katayuthu sandaha ema nidahasa bhavitha kala ya.
pudgala namaya: menkhepere, "pan saha mi message ohu, rege svarupaya dara sitina"
vedanava, thama adayam margaya ho adayam ipayeeme hekiyava nomethi vi yama ho manasika pidava jivana tatthvaya nethi vi yama, virupi vima yana karunu mul karagena naduvak pevaruve yai sithamu.
Meya sampurnayenma manomaya acharanayaki.
nohadan kumaruni ewila yaso gini…
Indu nimna ha Mohendojaro Harappa shishtacharawalin mathu vu lohamaya sthri nalangana rupa, swarnamaya sthri nirvasthra rupa magin kanthawa dewathwaye thaba gaurawayata pathra kara ethi bawa pura vidyagnayange adahasayi.
vishishta japan vidyagnayaku vana dosthara Mayasuki Nakadasima pawasana andamata siyaluma satthwayan atharin Dolphin mathsyaya ithamathma gnananvitha dakshathama satthvaya vana athara minisata ithamath pahasuwen sambandhakam ethi kara gath heki satthvayada ve.
Mehidi shareeraye sangawagena ya heki aviayuda samoohayak pawathi.
Brthanya lankawe (warthamanaye -Sri Lankawa) Brithanyayan visin 1820 warshayedi Lankawe idi kala mulma thara demu maha margaya vu, kolamba-Mahanuwara maha margaye idikirim adhikshana katayuthu bharawa siti pudgalaya wuveda Capton Dozan we.
Dewalaya wata pihiti prathima athara noyekuth visithuru serasili anga daknata labe.
Pawush ge deshanaya sidukarana wakawanuwedi agnayashaye pilikawakin peeda windeya.
Mosam wesi aramba weemata pera greeshma irthuwe ushnadikama kalaya may masayai.
Chousath Yogini dewalaya, jabalpoor
Dayitayoposfinik amla veni paddhati da samaharun visin bhavita karanu labayi.
Pasukaaliinawa kanuwa awata idi karana lada us godanegili hethuwen, pradeepaagara alokayata badha peminiima nisa,1952 warshayedii kanuwehi wuu pradeepaagara laampuwa bhaavitha kiriima nawathwaa damana ladii.
E kese wuwada mema guwan viduliya wedasatahana pasukaleenawa ohuge wedika ranganayedi State Fright hewath wedika bheethiya nathi kireemata samath wu bawa wareka ohu wisinma pawasa thibe.
Thaman kala danamaya punyakriya menehi karanna.
Sri Lanka jathika cricket kanadayama 1990 gananwala sita selakiya yuthu sarthakathwayak laba gath athara, 1996 cricket loka kusalanaya jaya ganeema sri lankikayanta swarnamaya awasthawaki.
boo pelaya ropanaya kirime uthsavaye do kacharagama saha chandanagama saha thivakka nam vu pradeshavala pradhanin rajuta sahayogaya dunha.
mehidi madhyagatha palana ekakayak, palana nitihirithi paddhathiyak ha arakshaka kariya sandaha wenama pirisak thora genimata da yojana wiya.
Sorowwa soya ganeema siduwannata aththeda kri.
Ohu newatha induge gnathi sohoyura wana Raghuveer lesa upatha labana athara, induta ashawen pasuwei.
Mema wanantharaya pihita thibenne maha parimana jaiwagoleeya kalapa hamu wana sthanayaka bewin shaka wala saha sathwayan hata hithakara kshudra parisarayak pawathi.
Datadathuwanshayata anuwa ratnapurayata danthadathuwa gena emata palamuwa atha dakune mulgirigala viharayata da in pasu kurunegala distrikkaye ridee viharayata da gena yanu labeeya.
Krishnaa pothapitiyage rachanaya adyaapana sampathak lesada yodaa denini..
Wesminister kramaye palana wyuhayak athikireeme aramunin yatathwijitha palakayan wisin lanka dominiyan rajyaya pihituweemata pera, 1947 di mema thanathura sansathapitha karana ladi.
Kalinga magha raja rajendra wani soli akramana hethuwen rajarata ha uthuru nagenahira thibu siddhasthhana bohomayak winashawa gosini.
Indeeya janarajaya thula 1980 kalaye pamana sita hindu jathiwadaya balawath deshapalana balawegayak lesa mathuwiya.
Nishchala aropana magin athiwana vidyuth kshethrayak pilibanda adyanaya sthithi vidyuthaya yatathe sidu we.
Ehi mawage kiriwalin lamayek ahara pisima erehiwa bibalaye thahanam niyogayak matha padanamwa, mema palanayaa boho durata mukha thawrathaya, thalmadaya saha rabbiwarunge neethiya viyuthpanna kara etha.
Indiyawe pamanak janayagayen 60%k pamana mema basa danithi.
In ekaknam dewundara thuduwe sita peduru thuduwa dakwa athi ki.
ihatha di ethi samana kirima dekama ek kala wita eya newatha sakas kala wita vashpaye asthirathavaya venuwata dravanaya paripurna nam ehi vashpa pidanaya adesha kala heka.
Namuth krushikarmaye mema sarala kramaya nagara nadaththu kireemata tharam paladayee woowayai nosalake.
Kricket mulinma kreeda kara thibenuye dakunu diga Engalanthaye 16wana siyawase diya.
(Florida, Canary dupath ho dakunu ardha golaye Brisbane) vasara 9kata pamana pasu ela vima masakata 180 N ho S pamana ve.
II wana Elizabeth rejina wenath thanathuru resak da daranu labanneeya.
arambayee dee itha adu shishya sankayawakin aramba wu mema widuhala mishra pasalakwa pawathi mul yugaye "nildandhahinna rajaye pasala" yanuwen nam kerunu athara,mema pasala sathuwa ewakata thibune ek godanagillak pamani.
ebewin palakaya yukthiya, sarwa sadharanathwaya ituwana paridi niweradi thirana genima agathiyen wen wimeka.
Divi reka geneeme pudumakara shakthiyak uta thiyenawa.
Gihiyata paspaw, dasa akusal adiyehi anisi wipaka penwa demin, ohu dan deema, sil rakeema, bhawana kireema, adi punya katayuthu wala yodawanu labanne bhikshun wahanse ya.
Sooryage bramanaya wanu chumbaka kshethraya magin anthar graha madyaye plasmawa wetha athi karana balapema nisa soorya Gola vidyuth stharaya sedena athara me magin vividha disha walata ella wana chumbaka kshethra wen kere.
Maranayakadeeda mahasamajaye pawathwana bhikshun niwasata wedamawa panshukulaya deema weni kisidu charithyak sidu nokarana ladi.
Mema parichchedaya kiyaweemen pasuwa-
Gaus prushtaya haraha gaman karana vidyuth srawaya eya thula aropanaya pihiti sthanaya anuwa randa nopawathi.
December 20 wana dina sri lanka yuda hamuda pabala bhata piris wisin kilinochchiyata dakunin pihiti gammanayak wu iranamadu akramanayata soodanam wana atharathura peramunu kihipayakin sadum lath L.
Ebavinjanapriya uwada ithihasayata anuwa meegamu meewada kathawa pralapayak hewath boruwaki.
mema rathu yodha tharuwak lthula apa sooryaya veni tharu dahas gananak anthragatha kala heka.
Me wargeekaranaya den thawath prabhedha kihipayak da ekathuwa wyaptha (wardanaya) wee atha.
Martin, Nilantha Perera, Anura Sujiith Subhasinghe, Bandula K.
hamudawa saha polisiya menma niladhari thanthrayada bohowita widhayakaye palanaya yatathe pawathi.
Roomassala'' namathi namaya roo-mas-sala namathi wachana thunata kadakota wigraha kala haki yai da aruth washayen eya ''lassana kanda'' namin vyawahara kala Heki yai da roomassala ''bonawista'' yana namin da handinwena athara ehi arutha nam ''lassana bhumi bhayaga'' yanna bawa da athamunge mathayai.
washpa lesa nikmena jalaya rokataye nosalayen itha wegayen pitathata nikuth kere.
Haggala kandu muduneth walapane mahakudugala kanddu muduneth palathuru uyan pawathina athara ehi yana kenekuta onatharam palathuru ke hekiya.
samanyayen ewa Antennahi madhyama adharaka uthshrenigatha kirima sandaha samanyayen sawi kara ethi ho velvanaya karathi.
Ewain samaharak pilibandawa paryeshana pawath weemen pasuwa sathya thorathuru bawa heli wu athara anek ewa pilibandawa paryeshana pawath wemin pawathi.
Thaman andarsan wa kawiyeku lesin salakana baw ragahale sahayeku pawasu athara mithurage keema dadi wa sithata ganimin ohu lekanaya kerehi yomu wiya.
E harennata hanuman dambadiwa parwathaye sita aushada kandak osowa gena pamineemath in kadunu kella maha polowa matha pathithawa roomassala aushada kanda idiwu bawath wishwasa kala nohaki yai athammu pawasathi.
minisun boho dena sith thewlen sitiye dhana rajuge nithiwalataya.
Den me vivida kanda piyaseriya siya parinamaya thuladi athpath karagath vidi hari apuru kathandara.
1894 di Irish jathika bhauthika vidyagnayeku wu George Johnston Stoni wisini.
thawada Jesu nikayika pasalak vu sa.
William Congravege 'Love for Love' (1965) saha 'The way of the world' (1700) saha John Vanbrugsge 'The Fearlapse' 'The provoked wife' veni hasyayan sehellu saha visi vana shatha varshaye arambhaye vanshavath chithra kalavata vada venas vu boho madhyama panthiye shailayak saha pulul narambannan pirisak kerehi avadhanaya yomu kaleya.
Memgain api,
Australiawe mahacharya John Henahamta anuwa janamadhya adhyapanaye gunathmaka bawa pahala wetimata hethu nam e pilibanda unanduwak nomethi wima saha vishwa vidayalawala piriweya kapa herimaya.
eya palamuwarata 1866 di da Russian Messenger namethi sahithya sangrahaye pala vu athara pasuwa pothak lesa mudrana dvarayen nikuth viya.
kridawa arambha karana kridakaya sudu pehethi warnayada aneka kalu pehethi warnayada bhawitha kala yuthuya.
bhaya ismathu wanuye athmarthaya nisa ya.
mehi di witthikaruta gelawi pala yamata kisindu magak nomethi wiya yuthuya.
marga upadeshaka padakkam
Meya kurudu oyen nirmanaya wana athara emagin
thulitha nowu saha deshapalanika washayen nemburu wima, arthika awashyatha sanwidhana saha podu jana awashyatha maga herima pilibandawa sukelas pravahanaye madhya viviechanaye kalaya.
Un widiyakin pawasuwahoth own siradanduwamakata bhajanaya kireemai
Ita ihala uddhamanayak pavati avadhiyaka di diyonklesiyan namati roma adhirajyaya visin mila vikrti kirima sambandhayen dadi niti riti panavana ladi.
Wihara maha dewiya putheku waduwaya.
Jangama durakathanaye arambhaka sankalpa atharin ek sankalpayak lesa meya handunwa diya hekiya.
Meniar rogaya, Labyrinthytis, aghathaya saha wenath sahaja roga da karakewilla ethiwima kerehi hethu wiya heka.
Nidaliwasi akara wala jala thulyathawayata sankochana rikthakayak pihitai
ek samayakadi Abdul Muththalib namettha Kurayishi pawle pradhaniya wiya.
kele nagaya kriyashili nethi vitadi kuhara thulata, panduruwalata, benawalata, mul athara ha kandu kuhara thul sengawa siti.
ohuge anuprapthikaya vu khasekhemvi visin siya namayata ihalin Seth menma Horas devivarunge rupa yoda thibe..
Meya Kaantharikaranaye thawath riju prathipalayaki. Saharaa kaantharaya kramayen pulul wana bawa soyagena thibe.
Wishala nabhidurwawal athi kacha supiri wishalayaka ho athi wishalaka lesa handinwer.
1942 vasare veda avasan vu pasu ema vasarema meyi masa vesak pura pasalosvaka poho dina ita koth palandawa thibe.
Sri Jayawardhanapura vishva vidyalaya yana namaya lokaye kavara thenaka rev pilirev dunne da e samagama Soratha himiyange namaya da bendi pawathi.
Me hethuwen vidhrawanaya wee sanghaawa snaayu aawegayak lesa shrawana snaayuwa osse molawa wetha gaman karai.
Ohuge his labala asamanya ekak wiya.
Parisarawediyio sunami awadanam sahitha pradesha weralatheeraya dige gas weweema piliyamak lesa yojana karathi.
Mehi shesha wee athi ek chithrayaka hisawata yedunu res walallak da ese wana kandayamak palasak matha wadigena sitinu pene.
Ashwasa prashwasa pilibanda bhawana sitha pihituwa ganeema
palatha thula pihita vyaparika ayathanayangen,
pasu pela manthriwarunta podu ginum karaka sabhawe ho jathika arakshaka kamitu weni kamituwala niyojithayan wadi wima magin owunta parlimenthuwe balapem kala heki ve.
Sajiterias A lesa handunwa athi pedesa pradhana washayen pradhana kotas dekakata bede.
namuth kalathurakin ibema suwavana awasthada etha.
Darsiya ekakayak yanu samavayavika samvidhanayak vana atara (suddha pabala hamudava, suddha turanga balakaya, siyalu pipirum ekaka vani) ehi adhikari ha ana dena katayutu svayam antargata ve.
Ranjitha, Annam lesa
Mee gomuwa yana wahara nipayune mee gas kelaya yana arutha mee gomuwa yana dewadana ekweemeni yanna thawath mathayaki .
Niyoon yanu deweni alokamathma nishkriya wayuwai.
Hathara paththen athuluweema sandaha thibena piya geta pela adi 28 k pamana palalin yuthuya.
akkara 4408ka bhoomi bhagayaka pathira athi wewe jala dharithawa akkara adi 45148k wana athara akkara 4200ka wapasariyakata jala pahasukam laba dei.
meya esu Siddharthayan anthayata nogos buddhathvaya lebimata nam madhyama prathipadava anugamanaya kala yuthu yayi sithuveya.
pirisa kandulu gasvalin nehevi thibini.
mema kadadasiwala ketayam kepima ketharam siyum lesa sidukota ethida kiwahoth samanya mudranakaruwekuta mema athin kapana lada ketayam newatha nishpadanaya kala noheka.
Sorabora vava yanu sri lankave, badulla distrikkaye mahiyanganaya pihiti purana jalasayak ve.
concrete valallakin arakshava sapaya ethi athara yudha tenki badhaka, kalathuvakku, meshin thuvakku saha venath arakshaka paddathivalin eya samanvithaya.
Meya thovilaye wedagath ma natyamaya kotasaki.
e wana wita utthara mandala sabhawe upa sabhapathi thanathura deru Cyrill de Soysa mahatha agamethi D.S.
Hebiyas kopares (ingrisi: habeas corpus, madyathan lathin wachanarthayen "oba santhakayehi dehaya athi bawa" yan ) yanu, neethiyehi Pawathina upayojanayak wana athara, eya bawithayen neethiwirodhi radhawa thaba ganeemak hoo siragath kirimak hoo pudhgalayeku wisin adhikaranayakata Wartha kala haki athara, radawa thaba ganima neethiwirodhida yana bawa nirnaya kirima sadaha adala pudgalayage barakaraya hata, Samanyayen bandhanagara niladhariyek hata, sirakaru adhikaranaya wetha pamunuwana lesata niyoga karana lesa adhikaranayen illa sitiya hakiya
1857di athiwu hamuda karalla hewath sipoi karalla brithanyata erehiwa pananagi bihisunu ma karalla wiya.
Pierre Roosvelt saha Jin Jaxon Rose veni darshanikayan sthrithvaya ha ege chitthavegayanvala svabhavaya penva dunha.
Deshiya kathanaya sandaha ingreesi bhawitha karana lowa janaya athurin thunen-dekak wesenne eksath janapadayehiya.
pachithya pali lesada
E celcius anshaka 16 pamana agayaki.(Mehi seetha irthuwe dee dina ganan meeduma pawathi) eesanaya diga werale phiti Thrikunamala nagaraye ushnathwaya celcius anshaka 32 we( Mehi ushnathwaya celcius anshaka 38 k dakwa ihala nagee.)
deweni Sankilita pruthigisin samaga ethi kara gath giwisuma pawathwa gena yamata noheki wiya.
Chiranjeevi, "Bangaru Kodipetta" githaye pasubim nirupanaya
In pasuwa ithamath keti kala thula wasthu gananawak soya gena thibunu athara mewa grahaloka bawata athamun daroo mathaya behara karamin William Hashalge grahaka kandayata ewa athulath kireemata vidyagnayo uthsuka wooha.
Eya nam kara thibune nosa songnara daa warthude nohoth santa babara washayeni.
Emenma puwathpath kalaawedeen palamu saha dewana cheda wadaath rasawathwa saha harabarawa liweema kala yuthuwa.
me thunama ayudha-purusha ru ve.
Sheeldhi karyansha godanegili
Meya ahasa 8-12 kotas walata bedaa meniimata yodaa ganna laddak bawata wishwaasa kere.
ema charithaya nisa ohuge nama wasare nawa tharuwa lesa Golden Globe sammanayata nirdesha wiya.
emenma 2011 cricket loka kusalanayedi Sri Lankawa awasan maha tharagayata their path wu athara ehidi da Indiya kandayama visin loka kusalanaya athpath kara ganna ladi.
Eya raksha gothrikayinge gora prasalama nam sankethayai.
Aththa washayenma nam his dahayak thibuna nowe.
sathara apramanayo niwan doratuya.
In anathuruwa ema pradeshayata "rangala" yana nama bhawitha kara athi athara pasuwa eya "rangalla" , "rangalla" lesath wenas wee warthamanaye bawitha karana "thangalla" lesa wenas wee athi bawayi.
Thama piyagen awaman lada heyin, thamanta samiyaku soyagatha nohaki yai sithamin saroo pasuthawei.
Rajya ha sandeeya washayen atheethayata balapana ayurin aprada neethi sampadanaya amerikanu wyawasthawa yatathe thahanam wana athara nawa Neethiya paddathiya yatathe americawa thula podu neethi aparada pawathee da nadda yanna pilibandawa prashnayak pena naguni.
yamkisi sathva visheshayak sandaha vairasayehi siduwana anugatha vima dirgha kalina nowe.
Ehi sandahan kara athi paridi kuragala yoga bhawana madyasthanayata yema sandaha parak galtamyaya (kurudiyawala viharaya ) Asalin thibunu bawath, kuragala saha ema viharaya athara durathithaye sita sambadatha pawathi athi bawath sandahan karai.
me krama upayogi karagena athithayedi lokada budu pilima sedima sidu kota etha.
mema adhyayanaya kara elambuma 19 veni shatha varshaye aga bhagaye menma 20 veni shatha varshaye mul bhagaye di da pewathini.
Meveni gananayangen midi velenda pola tula takṣanika melam bhavitaya pilibandava avadhanaya yomu kirima ita veda
Ohu amathiwarunata lanchanayak palandana lesa niyoga kale ya.
P tharangaya arambha wi swalpa welawakin kendraye sita S hewath dvithiyika tharangaya arambha wei.
Raju anuwa yamin prabhoowaru kihipadenekda dom yana gaurawartha pruthugeesi padaya thamange namwalata ek kara gathha.
Sahaya adyakshaknaya - A. G Gunashantha, S. Suuriyakumar
Mowunge pamineema nisa meya, sanni yakuma lesa handunwai.
wasara gananawaka uthure thrasthawadaya hethuwen warsha 1990 saha 2009 athara kalaya thuladi mema dumriya margayehi gamanagamanaya Polgahawela sita Wavniawa dakwa sima wiya.
dharawak, chalanaya wana onema aropanayak nisa eth wiya heka.
Givisum wirodee ema aragalaye di kotuwa bogaha asala wedi thabeemen prathamayen miyagiye moratu sarasaviye engineru peetaye sisu clifford pereraya.
Tharala gathividyawa, mewani prayogika wishaya kshethrayanta adhara wana lesa ha prayogika getalu wisandeeme di prawahayan maneemen ukaha ganna lada aanubawika ha ardha aanubhawika neethi sandaha wana kramawath wyuhayak idiripath karai.
Siluriya, Devoniyan awadhi thula pruthiviye sagara purama pathireema wagema wiwidathwaya dakinna puluwan fosila sadhaka walin
age demala hesirawima pilibanda sathutata path vu Rathnam age charithayata eyatama handa kewima thiranaya kala namuth, pasuwa mulin Iruwar saha Guru chithrapatawala eyata handa kewu nili Rohini mehi age charithayata handa kewimata yoda genini.
enamuth engili, muhune ha menik katuwe chalana ha sulu chalana grahanaya kara genimata eyata asiru we.
yojitha givisumata erehiva avi amoragen sitiye Ja.
Dharanakaya kampanaya wana vita, ema kampana andakara gawaakshaya osse karanashankaye ethi tharalaya wetha sampreshanaya we.
Givisumata erehiwa kotuwe di arambena wirodhathawa anduwa palawa harina dewantha satanakata wedi muraya bawata pariwarthanaya kireemata javipe 1987 july masa mul bhagaye sitama katayuthu soodanam kara thibuni.
Ewani bhu kampana ginikandu vidharanaye purwa anathuru angawim lesa salakiya hakiya.
Sheth visin padukoonhata kathak narthana shaylya da uganwana ladi.
Upa vishesha dekaki.
"1993 warshaye dee mema pasala jathika pasalak" dakwa diyunu woo athara mema pasale pragathiya wenuwen atheethaye sita warthamanaya dakwa uradun widuhalpathiwarun ganana 30k pamana wiya.
melesa vishala jala pravahayak ghanikarakaya haraha gaman karavanne emagin muhudin labagath jalaya thulata ethulu vana ushnathvaya awama kirima sandaha we.
Digarathnan hethe bikkawe assuthwatho putujjanssa ajkedasithan mamaayithan paraamatthan - ethan mama eso hamasmi eso me aththathi thasma
Aya age hadagath puthraya wu Sha Jahan sahodara ghathana aragalayak thulin sihasunata pathweemata wasarakata pera miyagiya ya.
Namuth andukarawaraya medihath wee eya mardhanaya karanne nam janathawa udaseena wanne nirayasayeni.
Junhyunsansonhi dwithwa sinha shailamaya pahan kanuwa buk disthrikkaya gwanju
chess nirmanaye di kala sankalpa hamu vi etha.
Pathrakalawedeenge wagakeema nam sathya soya gos siduweem pilibandawa sadarana wistharayak sepayeemaya.
Kanpethi muhune penuma sandaha dayaka we.
e wana vita Putthala kanda udarata rajyayata ayithiwa pewathuni.
Alshiymar rogaya kramayen parihaniyata pathwena winashakari rogayak wana athara me wanawitada nishchitha prathikara kramayak soyagena nomatha.
2007 di iraka yuddayata sebalun gena yamata wiruddha wu clinton february masa thula dee eyata erehiwa senate wirodathwayak ella kireemata samath woowaya.
1. Wartnamanaye daknata labena diyabellan men manshapeshi sahitha pathlai walgayak.
rogayanta mema shariraya kedellak banduya.
amanushya balawega palawa herima sandaha vividha agaika ha abhichara krama pewathini.
arambhayedi Serbiyanu getumkarin yudhamaya washayen wadath balawath wiya.
Nireekshakayekuta sapekshawa chalithayeka yedena electronayak chumbaka kshethrayak athi karanu labai.
Alabha geweem karyayedi rakshithayage thrupthimath bhawaya, me katayuthu sandaha weyawana paripalanamaya wiyadam menma alabha geweemedi wiya heki sulu padu genada rakshana kalamanakaranayedi selakilimath wanu labe.
Me sadaha dayaka wana jeevi deha thula pawathna vedagath mewalama wanne Ensymai (Enzyme).
Ohuda Kuda Adam ge piya menma ingolstead wishwavidyalaye mahacharya warayek wiya.
Kalvin dahamata janatava balen haravaganna lada atara kalvin dahama hara venat agam adahannanta viruddhava dadi kriyamarga anugamanaya karannata viya.
Kulaya
Eheth mahawansaya dakwana parakrama pandya raju mein adahas karathei pehedili kara etha.
Balaya vimadhyagatha kireema vikendranaya hewath vimadhyagathakaranaya lesa handinwe.
Thailanthaye vesiyan athara rahathan vahanse namak lesa ihalin piligenena Luwang Po Van Suchinno (1887-1985) dirgha kalayak vanagatha vi dhuthanga samadan vi bavun vedu himi namaki.
janathavage adahas nirmanaya vana ha nithiya kumak viya yuthuda yanna pilibandava lobi kirim siduwana sivil samajaya anivaryayak lesama nithiye mulashrayak wei.
Thrikunamala pradeshiya lekam kottahsaya
Eheth me puwatha arebenuye Shanghai nagarayeni.
Ginikona desin bindunumankada ha hambegamuwa suwishala waw deka diswe.
20 Wana siyawasa thuladii, brithanya indiyaawa haa samahin kumaara raajyayan wadaath kittuwen samodhaanaya kerumata Brithaanyan wisin deruu uthsaahayan athara, upadeshaka haa anushaasanaathmaka wiuhayan lesin,1921 wasarehidii kumaarawarunge mandalaya theniima, saha 1936 Wasarehidii, kudaa raajyayan adheekshanaya kiriime wagakiima, praanthayan wethin madhyama rajayata pawaraagenuma saha deshapaalana anuyoothayan samaalopanaya karamin indiyaawe rajaya saha wadaath wishaala kumaara raajyayan athara riju sambandhatha nimeweema dekwiya heka.
Minisage jeenomaya ha wairasawala jinomaya sansandanaya kireemedi ewa thula eka ha samana proteena warga nishpadanaya kireeme hekiyawa pawathina bawa soya gena atha.
Republican nama yojanawala kalin siti pramukhaya vu "wedgedvester"hi disthrik nithivedi "Jeaninne Pirro" tharangayak illa aswimath samanga chanda vyapara katayuthu masa gananaka sita adala vi thibiya.
Mowun bataluwan eluwan ha gawayan athikarai.
udaharanayak hetiyata eksath janapadaye aparadha nithi bohomayak sangrahagatha kota etthe pera pewathi podu nithi anusarayeni.
Kesewethath ingreesin mema shilpaya thahanam kireemen pasuwa paramparika rahasya shilpayak lesa pawathwagena yamata paramparika satan shilpeenta sidu wiya.
Rosenburg pawasana samahara de thulin dubala sanwedaya kerehi kenek yomu wana bawa dutuwada, flak pawasanne prabala sanwedaya thahawuru karaganeemata eya udaw wana bhawai.
vinaya pitakayata ayath Mahavagga Paliyehi bhesajjakkhandhakaye di abadhitha bhikshunta kepa vu beheth varga kihipayak kanda vashayen varga kara thibe.
1946 September 6 dinadi, Kolamba, Albert chandravankayehi, Palcourthi pewathi samarambhaka reswimehidi, deshapalana peramunu kihipayak, thani pakshayak lesin eksath kala yuthu bawata S.
Kaper mahatha wisin prasidda karana lada ema pitapathak americanu jathikayek woo Fibel mahatha wisin galladi deka eya siya ratata gena gos, ehila newathath mudranaya kota beda hera thibe.
Meeta anthargatha wana ice dehawala pramanaya balapawathweema itha kuda wana athara eya pradeshiya deshagunika awaranayanta wada aduwen balapai.
ladaruvan ha daruvan samanyayen hisakes thattaya pedena ayurin kapa damathi. Eseth nethinam hisakes svalpayak pamanak pavathina se itha kotata kondaya kapa damayi, tharuna gehenu daruvan ha pirimi daruvan hisakes kerali vashayen gotha idiriyata rura vetena ayurin sakas kara gani, piya peruve arohana samuhaye sampradayata anuva mema vasthra ha vilasitha anugamanaya karayi, vediviya peminima dakva ovun mema vilasitha anugamanaya karathi.
Silva saha Karthiyesu Indrapala wennawun pradhana washayen piliganna karuna nam aryachakrawarthi rajya arambha wooye masa namathi akramanikayagen pasuwa bhawai.
Sandranayen ihala salfiyurik amlaya piliyela kirima ita anaturu dayakaya
Palamu nissaranayata pera plutonium oksiharakayak ekathu kireemen meya sidu kala heka.
Praweena ranganawedini Manel Jayasena priya birindage wiyowen dedi lesa kampawata path wa nihanda jeewithayak gatha kala henri jayasena Mahatha Nugegoda padinchiya athayera thama ekama puthanuwan wana sudaraka saha daru munupuran samaga galkisse kalapuraye padinchiwa sitiye ya.
Pasal 35 kin samanwitha wana nikawaratiya adyapana kottashayehi samastha rajaye pasal layisthuwa sandaha meya balanna.
Vivida ratawala wiwida wargeekarana krama pawathi.
PHOTOGRAPHY apa awata alookaye athi wasthuun alokaya madhya kota alookayata sanwedi dwimana mathupitak matha sthawarama liya padinchi kara ganeema jayaroopakaranayayi.
Mema kalaya thula lawgini athiwimada sulabhawe.
"Forms of Journalism: An Internal and External History" kruthiye Gyan Pathak pathra kalawedaye swarupa pahak dakwayi.
dakunu Americanu kalapaye siyalu tharaga jaya ganimin 2014 loka kusalana tharagawaliyata sudusukam labagena etha.
Mema thathwayan sarala karaganimata dhana sita rina dakwa wu dhara sammuthiya pradhana washayen bhawitha karai.
Ambakke varnana kavyayehi meki prasadaya tanavima pilibandava savistarava dakva atte meseya.
Busoksahi Josadan shalawa, yonju
Pathanaya wooye yai asthamenthu gatha kala mulu rathu wesi pramanaya mathata mema agayan bahirniweshanaya kireema thulin, keralaya matha pathithawu rathu anshu pramanaya 50,000 kilogram (110,000 rath) yai nimanaya kota atha.
palame badu gettu, saraneruwalin iwath kala wita, vishala jana gangawak palama desata edi aweya.
Esema ali, kimbulan ethulu sathwa vishesha rashiyakata wasasthana sapayai.
Eda menma ada da mema pradeshaye janathawata batha sapayanne nethiwa prathishtapanaya kara athi ema wew amunu saha ala marga we.
wivekaya arthawathwa gatha kirima sandaha yoda gatha heki krida / hastha karmantha weni wedasatahan
Ma wakrayak pawathiya hakiya.
kenekuta apahasa kirimata nam,
mema salakunu karana pathuru rupa sanwedaka samaga sambandha kirimen thaman sitina sthanaya, thamange pihitima, pradipanaya ha parawarthanaya gananaya kala hekiya.
Purana Sri Lankawe lekhanagatha palamu raja lesa selakena Vijaya rajuge (Kri.pu. 543-505) bhashmawashesha thenpathkota thanana ladei sampradaika lesa vishwasa kerena smaraka vijaya sohona lesa hadinwe.
Eera wisin ayawa ehtana thaba gos thibini.
Owun yata adumak lesa amudayakata samana wasthrayak bawitha kara atha.
Anathuruwa ohu chilee, uruguwe, peru saha ikwadoraya sandaha da thanapathiwarayaku lesa katayuthu kale ya.
yam vasthuvak kere avadhanaya ethivimata sanvedaaya balapana bava Tvichnara dakvayi.
Visheshayen sulu kempahan lesa dehi kapeema, nool bandeema, dehi mathireema, thambili mathireema, adi kriyawan da sankeerna Abhichara widhi sandaha dahaata sanniya, sooniyam yagaya, mahason samayama, riddi yagaya, sanniyakuma adiya dakiya hakiya.
Eheth nishchala ha chanchala depala aiythiya mathru moolika awarohana kramayata bediyai.
Lokavidu baudha madyasthanaya siri rahula sarana wedihiti niwasaya siri rahula sarana lama niwasaya
Mema samikshanaye di madhya nidahasata athi tharjana,madhyawedinta rajya nowana sanwidhana walin ellawena pida adina pilibandawa prashna kere
Ehidi awasan satana sandaha ohu soodanam wei.
Meya suba lakunak lesin wishwasa kala hethema, sanskrutha bhashawen ''sinha nagaraya'' yana arthaya dena sinhapura namin janawasayak pihituweemata theeranaya kaleya.
doi doi doi doi deyyo bai bai bai bai deyyo doi doi bai bai deyyo nindak nidi gan deyyo
Eya kooragalata wada tharamak us we.
kanthavata vathkamak nethnam me panatha yatathe nadatthu yuthukama prathikshepa karayi.
eya Kalubovila thama kuda nivasa desa bala eya age nivasa novana bawath eyata wada vishala geyak ha hema kamarayakatama carpet dama thibunu bawath kiwaya.
Loo Shukwiyan wisin liyana lada cheena sambhawya grantha pilibanda wiwaranaya, weluma 4-6, Sonbuk-gu, Sole (Upa-sanleka 2)
"ira sevaya" namin jana vahare meya handunvana athara kandu mudune di soorya udava nerambima kisida amathaka novana athdekimaki.
Ehidi ewa lakshaya, bahu asra, wayana wisurum ho sprite anuyuktha kara athi thrimana kandanka pihitum samooha we.
Ema nisa shuddha woo kuran muhammad nabi thumanan hata amathaka nowee padamkara gathaheki wiya.
Mema alepana vichithra warnayangen yukthaya.
Inpasu thunwana eelam yuddaya arambha wiya.
Anirudh visin 3 demala chithrapataya sandaha nirmanaya kala "Why This Kolaveri Di" githaya vairasayak men Youtube thula vyaptha viya.
mema perahera itha sanvidhanathmakava pavathva ethi bava dalanda perahera kavi nam kavya sangrahayen manava pilimbibu vana bavath me anuva saman devalaye esala uthsavaya kramavathva arambha karannata etthe haya vana Rajasinghe rajya samaye di bavath madalagama Vajirabuddhi himi penva dei.
monayam ho swabhawika apadawak weni onema hadisi awasthawaka mahajanathawata udaw kirimata
II. Yudhamaya visandum kriya margayen iwath wana lesa kerunu jathyanthara balapemwalata anduwa yata wima.
Hitapu jathika kauthukagara adyakshawarayeku wu acharya P.
Kesenamuth habinhi dee aan jun-gyun wisin itowa ghathanaya kireema hethuwen japanaya koriyawa athpath karagaththeya.
Emagin koriyawe siti japan purawesiyanta bihides ayitheen himi wu athara, koriyanu rajayata japanaya saha videsha ratawal samaga weladamata busan, inchon saha wonson warayayan wiwurtha kireemata sidu wiya.
2005 novambar masaye di sinhala jatikavadi balavegavala sahayogaya mata balayata pat vu mahinda rajapaksa mahata eltitii ya samanga sakaccha navatat arambha kirimata utsaha gatteya.
2014 Kolamba Sirimavo Balika Vidyalaya sanvidhanaya kala samastha Lanka pasal keti tharangawaliye prathama sthanaya Tharindu Lakshan adhyakshanaya kala Nikmima keti chithrapataya
Thorathuru thakshanaya sandaha spray-on pariganaka
Takka namin handinwu karabuwak mukkuti namin handinwu nasayata palandina karabuwak adiyal namin handinwu gelapalandanawak ownge sampradaika palandanawiya.
sigiri chithra sihi ganvana sulu manahara rekha bhavithayakin devivarunge siruru nirmanaya kara ethi athara rathu, kalu, kaha ha sudu varnavalin nima kara ethi mema chithra usas saundharyakin yuktha ve.
indunisiyava thula 2016 septembar 5 dina sita ANTV nalikaven vikashaya erambi mema kathamalawa bahasa indunisia basin handa kawa lonseng chinta yana namayen vikashaya karana ladi.
ohuge hethuwa wuye, nuthana samajaya thula goda nengena sankirna thorathuru paddhathiya binda demimata mahajanayata noheki bewin owun sandaha atharamediyaku awashya bawaya.
thamage namawath liyannata nodath Muhammadthumanan anagatha lokaye itha shakthi sampanna Islam agama pethirawimata samathek wana bawa ewakata kawruth dena sitiye netha.
parakrama samudraya nirmanaya vi thibenne thopa veva, dumbulu veve ha eramudu veva yana vev thunath parakrama samudrayath ekata ya kirimeni.
Asewana cha balanan - pandithanan cha sewana pooja cha poojaneeya nan - ethan mangala muththaman
Den technicali me sathun uragayan, hanai poorna jalaja jeevithqayakata kotharam anuwarthanaya wenawada kiwwoth samanyayen uragayan sathu biththara dameeme hekiyawa pawa mosesorayange wenasweemakata lakwenawa.
Bahu bharya sevanaya mowun athara prachalithaya ek purushayekuta sthreen dedeneku saranapawagatha heka.
mema dattha nirupanaya kerumata vidyuth voltiyathavayak, radio tharangayak, sukshama tharangayak ho adhoraktha sangnavak veni vidyuth chumbaka sagnavak bhavitha kala heka.
Ehi athi yathuru ho boththam ebeemen wayuwa nikuth weemata salaswa thath kampanaya kireemen nadaya nipadawanu labe.
ehi pewathi palanayata wada digu sewavak keleya.
Eheyin selalihini sandeshayata sinhala sahithyaye himi wanne usas thenaki.
Bhanda /sewawala mila regulasi niyama kireema sandaha wana regulasi
Mewa kathika ho sanchamaya bashawan samaga patalawa nogatha uthuya.
Meya urosthi konaya, saha T4-T5 kasherukawala antharkasheruka madala mattaqme pihiti thalayaki.
Athha bo sakkassa dewanamindassa ethadahosi - "kahan nu bo bhagawa etharahi viharathi arahan sammasambuddho"thi (digha nikaya sakkapanna suthraya)
Sri Lankave e vana vita 'sahal banduna' namin hendinvunu uva - vellassa palathvala thibunu vari marga krama, kramanukulava vinasha karana ladi.
Pravesaya atin balana vita mevani pratikarayan anek evata vada sarthaka bava peni yayi.
Me athurin apara karnakara dhamaniya wedima rudhira pramanayak sapayai.
anathuruwa e matha arakshana alepayak galwana ladi.
melesa jalaye ethi apawithra de iwath kirima ha prathikara kirima, deshiya ho prantha vashayen eksath vu rithi ha sammuthi anuwa sidu kala yuthuyi.
prema kathawak sthrim akaraye sambanda vu athara, meya kiyewima duracharayak bewin gehenunta thiru badu aya kaleya.
veb bravsarayak vivurtha karagena ehi lipinaya liyana thiruve apata avashya onema veb adaviyaka lipinaya ethulath kirimen ema veb adaviya bravsaraya thula darshanaya ve.
polisiyata sahayaka lesa sewaya karannata ha samanyayen abhyanthara arakshawa pawathwagena yamedi udaw kirimata.
athyantha athanya prathyaya balaya ha bindima athara dravyange hesirima niweradiwa satahan kirima sandaha, boho athanya pariksha kirime upakarana bhavitha karanu lebe.
Richmond palama nirmanayen pasu James Jane visin thawath Thames palam thunak Curtsey, Kiev saha Waltonvaladi nirmanaya kaleya.
Wiwida distrikka walata nagaraya bedeemata warthamanayehi bhawitha wana piliwela anumatha karana ladde 1984 wasarehidiya.
Bharakaru wisin ohuge ho ayage ho adhikari balaya ikmawa kriya karai nam sirakaru nidahas kala yuthu wei.
Me mama vemi, me mage athmaya yai besaganna lada mamaayanaya karana lada paramarshanaya kireemak athi hein Ohu sanskara kene kalakireemakata, ehi ho aleemata ha in nidahas veemata nusudusu bawa dakwa atha.
Pahatharata pradeshaye pawathwan thowil warga hatharen ekak wana sanni yakuma, dahaata sanniya washayen prasiddaya
Nitharama pahe ohu siya wartha idiripath kota aththe esopge upama katha men unanduwen saha updeshathmaka ayurini.
lebena adhika thapaya nisa mema Hydrogen nyashtika prathikriyawata bhajanaya wi Helium nipadawimata patan gani.
Thaniwa iornikaranaya woo yakada kandaye mooladrawya wala sampoorna Gf agayan mulinma idiripath karana ladde korolies, Biosman saha Woner wisini.
24. Sanda maharajano krishnajinawange barata kira ran masu dun waga
Thanikella Bharani, Deva Datthudu lesa
Gauthameeputhra sathakarni (nandamuri balakrishna) kri.
Amenhotep sihasunata path wuye ohuge piya wu III vana Tutmosgeni.
karmika adhyaksha saha pasuthala adhyakshakage menma karyaya mandalaye sahaya ethiwa adhyakshawaraya pravurthi wedasatahan adhyayanaya karayi.
Pramata vyaptiya hevat gavusiyanu vyaptiya yanu boho ksetravala bhavita vana vadagat santatika sasambhavi vyapti kandayaki.
18 wasara (XVII) yanu Juliyanu dina dasuna prakara, senasurada dinayakin erambena samanya avuruddak (bendiya visin mulu dina dasuna dakwanu etha) wiya.
Lakdiwa maha vihara bihiwima erambini.
1925 decemberaye di, wesmuhuna sohongeben iwath karana ladhi.
2014 September 17 dina wathikanuwa visin bhagyawantha Juse Vaas piyathumanwa shuddhawarayata osawanu labana bawa nila washayen nibedanaya kaleya.
LTTE thrastha praharayak nisa eya 1998 warshayedi sri lankawe wayambadiga muhudu theerayata kada wetunu bhawa sandahanya.
Wesak pura pasaloswaka dinayata pasu dinaya
Mema pradeshaya minis wasayen thora rakshithayak lesata prakashayata path kota athi athara, hortan thanna, nakals kadu panthiya mema pradeshayata ayath we.
Us pawruwalin yuth parani nallur kowila kriyathmaka wuye arakhitha kotuwak washayeni.
ohu cricket kridawata athpoth thabana ladde ema vidyalaye igenuma labana kalayediya.
pretha, bhootha, pisacha yana amanushya athmayan minisata balapem sidu karanu labana bava adahathi.
Saarc ratawala niyojithayangen samanwithawanna wu mewani ek ek kamitu wisin eta adala kshethra sambandayen kriyathmaka wana wedasatahan kriyathmaka kireema sambandeekarana kireema mana nireekshanaya kireema kalayuthu wei.
Janapada hamuda bunker hil wethin pasuwa wu kambridge wetha pasu besse owun lada athi mahath parajaya bunker hilhi dee athwindimini.
252. Nelum mosthara sahitha porcelain bothalaya, yongin.
thoragannan pirisa atharata dhana guvanyana peheraganna hetiyata mohommad atta da ethulath viya.
Sri Lankawe vidyala(pasal) thrutheeka adhyapana ayathana nowana namuth prathamika ha dwitheeka adhyapana ayathana we.
Papadiyaka roda saha wenath upanga saviwannawu papadiyaka pradhana angaya sekilla we.
Palath sabhawantha pragnampthi sadeemata balaya deema yanu andukrama wyawasthawe 76 wyawasthawa ullanganaya kireemaki.
Namut tarmika apada pilibanda ita ihatadi salakiya yutu siddhin varta vi tibe.1930 miyus nimnaye siduvu maraka vayu pitavimak nisa ehi ativu apada tatvaya lokaye karmika apada pilibanda itihasaye vadagat siduvimaki.
Atham kalathmaka roopa nirmapaka mrudukanga thula dwimana, daishika asuren nirmanaya kala roopa nirmana ho dwimana piksal matha padanam wu roopa nirmana sandaha paradrushya stharayak matha yediya haki perahan anthargatha we.
Ohu widesha ratakata giya bhawak sandahan nowe.
Thawath mathayak wanne meya warimarga wewak lesa prayojanayata ganna laddak bawai.
Rata wisin test thathwaya himi kara ganumata pera, aponsu wisin ek warak sri lankawa niyojayana kara Athi athara, e awasthawedi thamil naduwata erehiwa gopalan kusalana sandaha 1974-75 di, kreeda kara atha.
Eeta amatharawa samasthanika vishleshanayedee bhoogoleeya pashanawalin niyon- 21 wala cosmic kirana adarshanaya karai.
adhirajiniya raja maliga deshapalayanayata kriyakariwa dayaka vu athara Akbar kerehi selakiya yuthu balapemak sidu kirimata eya samath vuva ya.
Diwi pawathmata adala danum sambaraya, sadachara agayan ha winishchayan pilibanda awabodhayak labadeema samabara adhyapanayen siduwiya yuthuya.
Enam mooladrawya pramanaya wediwathma maula bhagaya aduwana bawini.
Dola pideni bhara gena eyin sathutu wana yakshaya athurayage roga lakshana duru kota pala yayi.
Pudgalika pasal sandaha rajaye anugrahayak nolabuna hein pasala methodistha mishanari sabhawata bhara dimata blasé mahathata siduwiya
Ripotus without borders sanvidanayata anuwa lowa janagahanayen 1/3 k wedi pirisak jeewath wanne madya nidahasa nomathi ratawalwalaya.
Meya rata ho jana vargaya mata venasvana atara kalaya samaga venasvimata bandunve.
Sri Lanka guwan viduli sansthawe sinahala saha damila anshaye vishista shrenigatha wu ekama gayikawa ayai.
Angaharuge ghanakam saitospiyarayata yatin jalaya wishala pramanayak sira wee athi bhawa wishwasa kere.
samaja vidyagna Alan G. Johnsonta anuwa naridveshaya yanu sanskruthika karananyaki.
Maya deviya kapila wasthu hi shakya wansha palakaya wu suddhodana raju ha wiwaha woowaya.
Mema dumriya anaturin, dumriya dekehi e mehote siti karya mandalaye siyalu dena atuluva pudgalayo 28 deneku jivitaksayata patvu atara, tavat 52 dedenekuta tuvala siduviya.
prabhavaya ha nirikshanaya athara sapeksha chalithaya sarala rekhiyawa e deka elle siduwana sidu vana ihatha samikaranaya magin upakalpanaya karayi.
Palalaya puwathpatha
Purathana saha warthamana sanskrutheenhi kanpethi ada pramanayen wishala karaganeema pinisa wiwidha abharana pelandeema sidukota thibe.
pasel 33kin samanwitha wana Kuliyapitiya-nengenahira adhyapana kottasayehi samastha rajaye pasel leyisthuwa sandaha meya balanna
mehi apasaranaya wimata pradhana hethuwak vuye dewiyan vahansege bhojanayayi.
Charles jayasinghe mahatha wetha pawaranu labina.
Pilika saila winasha kireema,roga nirnaya kireema weni waidya katayuthu sandaha vikirana prayojanayata ganee.
eyata hethu kihipayak roman katholika mishanari kriyakarakamvalata medihath vima ekak (meya pruthugisinge abhiprayangen ekaki) pruthugisi virodhi kotte rajadhaniye siti seethavaka pradhaninta udav kirima anek karunayi.
Avidyawa kiyala kiyanne aarya sathya pilibanda thibena nodannakama
E 1997 pakisthanayata erehiwa colombo sinhala kreeda samaja kreedanganayedi ya.
D ished Siriwardana mahatha ya.
Lathiin americanu ho dakunu americanu rataka peralimphic tharagawaliyak pewethwena prathama awasthawa meya wana athara dakshina ardha Golaye rataka - 2000 Sydney peralymphic walata pasu - parallympic tharagawaliyak pewethwena dewani awasthawada wei.
Sekara dawal heena da dakinneki.
Newmal Jinadasa
Aluth motor bicycleyaka negee siya pemwathiya samaga gaman biman yama ohuge ekama sihinayai.
ema nithivala simavan ha artha dekvim anthargatha vanne podu nithiye ya.
Thawath karanayak nam yuddha katayuthuwaladi upakramika washayen wedagath sthanayak usulana yapanaya landeseenta rata thulata pamineemedi arakshawa salasana sthanayak we yai pruthugeesihu kalpana kireemai.
Irfan khan, kathikaya lesa
Mema raju ohuge bhauthika weera paraakramaya hethuwen prakata wiya.
Warsha 1953 di uda ha pahala maluwe adhikarithwaya bodhi bharakara mandalayata pawara ganimen pasuwa uda,kandugataya pihiti pradeshaya sanwardhanaya kara ehida pujaniya bimak kirimatada siril de soisa mahatha piyawara gaththeya
Power : ettha vashayenma udesana 9.30ta pamana ekthara ayathanayak sandaha ma ehi nama heli nokalath ovun meya asa siti yeyi ma dannava, apa mema pera puhunuva samvidhanaya kara thibuna.
ema suthrayehi budun wahanse shoka, paridewa, dukkha, domanassayan ha hisa ath benda hendima welapima adiya mage yeyi genima nisa ethiwana bawa wadarathi.
divayine nengenahira desata vihidena Madakalapuva dumriya margaya - Mahava dumriya sthanayen arambha ve
mankollayak, sorakamak ho minimerumak sambandhayen rodiyaku chodana lebu kalhi Kuppayame hulawaliya (nayakaya) me karanaya sirageyi kankanamata denwiya yuthuya.
Wasara gananak purawata piyathuakauge adyathmika adaraya laba nothibu lakdiwa katholika janathawa wetha juse was piyathumage dayawa ha karunawa himi wiya.
yanna dena gatha heki ve.
bimmal shithakaranayak thula dina 3-4k pamana thaba gatha heka.
me bawa denagenimen mulu puwlama kampanayata path ve.
karnashankhaya tharalaya piri awakasha thunakin samanwitha ya.
Adi pahak pamana digata tikhena me situvamen devatarupa pahak disvetayi site.
samahara pranthawalath samahara rajya vimarshanawalath pathra kalawedaya surekimata nithi penawu rajya ek ek pranthayan pathra kalawedaya nirwachanaya wana akaraya wenas we.
Esema pruthivi deshagunaya palanaya kireema kerehi da muhudu jeewinge madihath weemak siduwe.
Siya mawata kunkum bhagya wiwaha shalawa ahimiwa athi bawa pragyata dena gannata labei.
rangapeata amatharawa, Decaprio Appian way productions namethi ohuge nishpadana samagamehi arambhakaya menma, kepawunu parisarawediyeku da ve.
Sri Lankawe dekiya heki kadolana shaka vishesha 14 k da mehi dekiya heki athara eeta amatharawa madu gangata pamanak awenika wu shaka wisheshayak wana rathmilla da mehi we.
13 vana andukrama vyavastha sanshodhanaye 09 vana upalekhanaya yatathe palath sabha, sanvrutha ha samagami vashayen leyisthu 03k yatathe balathala beda herimak kara thibe.
samanyayen ohu maranin mathu jivithaya, pathalaya sahaa malavunta adhipathi dewiyan lesa selakuna da, ohu sankranthiye, punarutthanaye saha punarjananaye dewiya lesa selakima wadath uchitha ya.
heen sere nuwan pura - H.R. Jothipala, Latha Walpola
Sri Lankawe arawul nirakaranaya
Boho buu kampanawalin nikuthwena shakthiya bukampana bagnaya pana ganweemata hoo gharshana thapaya lesata yoda gane.
ehidi pipul (ficus religiosa ho poojaniya ehetu), pasuva bodhi vrukshaya lesin hendinvimata erambunu, vrukshayak yata ethuma bhavananuyodiva weda sitiyeya.
Ewa sarala kotas walata unanaya kala nohaki thani pramanayan we.
Parawocharaya orontus ganga tharanaya kireeme dee ohuta katna senawage akramanayakata muhuna pannata sidu wu bawath, ehidi ohu Jayagena wishala dhanayak upayagath bawath, e athara mitani yudariya dhawakayage bhanda pawa wu bawath sandahan we.
athithaye Osyris yanu pruthivi devathawa vana Gebge vedimalma puthraya lesa selakini.
Abhigen paliganeemata awashyawa sitina aaliya saha ohuge gnanthi soyura wana raj da meyata upakara karathi.
Meya dambulu len viharaya narambeemedi manawa prathyaksha we.
Ginikona pedese dheewara gammanawala palli godaneguni.
Niyama bindum lakshaya, drushya bindum lakshaya se ekama siras rekhwe pihitai
Ohu mese rachana kari: " mema chithrapataya priyanka choprage kashibayige prahasana saha kridawakami hakiyawa magin alankawa we atha. Choprage age charithayata gawrawayak ragenaei. Prayogikawa aya chithrapataya sorakam kari".
Ediriweera Sarachchandra visin Japanaya pasubim kara ganimin liyawunu, 1959 di prakashitha navakathawaki.
Mallawa pora
Wesak pohoya dina samaramin siti madakalapuwe bauddha viharayaka siti kuda daruwan athulu 23 deneku mara damamin ella kala maragena marena bomba praharaya
Des, wides onama ahara - pana wargayak da mehidi labagatha hakiya.
Me sithuwam athara sathsathiya, parinirwanaya, wessanthara jathakaya ha thusitha divya lokaya weni de nirupanaya kota atha.
Marine balaka paddathi balaaniyata ayat webadawiyehi wyapruthi pituwa
Kasalin karan awasthawedi pamanak ek wara iththan dedeneku eha meha gena ya hekiya.
1985 anka 40 darana hanuda panatha yatathe jathika niwasa arakshaka balakayata adala kriyakarakam pihituwana ladee.
min sidu vuye Parvathi thavadurath dukata path vimayi.
Emanisa drawanayaka di labena niyama washpa peedana agayan ehi athi drawa dekehi athi anu athara sadena bandhanawala prabhalathawaya pennum karai.
Los Angelese nuwara pewathwimata ehti janadhipathi sammanthranayakata sahabhagi vana David Palmer nam senette manthrivaraya thrastha praharayakin galaw ema kalliyen thama pawle aya galawa genima meme katha malawa thula diva yayi.
e hethuven pabala bhara pirisvala gamana adala viya.
mema rajadhaniya vansha gananawakata beda dekwuvada mema lipiyehi awadhanaya yomu karanne Sri Lankawe a.
sunyashtikayan thula, ewa pihitanne nyashtiya saha saila plasmaya thulaya.
vesmuhunu-virodhi nithi
Asuchi valaaskeris bittara mangin apavitra vu ahara ho pana varga mangin asadanaya ativiya haka.
Wewai Dagabai - Gamai Pansalai' yana sanskruthika sankalpaya bihi wuye ethan sitaya.
Shri lankikamanwanshaya
paasel 86 kin samanwitha wana akuressa adhyaapana kalaapayehi samastha rajaye paasel leyisthuwa sandahaa meya balanna.
Math wenne duka nisaya.
Agamika matha athara nagain adahima oun athara suvishesha adahili kramayaki.
mehi kelawara ethem wita kambi puduwak sada etha.
e lesama thrikonaye pada thunehima diga danne nam kona sewima sandaha da prayojanawath we.
mulashrayange sankhyathavala riju aikyayen prathipadana sankhyathaya nipeye.
Divyamaya ichchawan niramanaya sidu karana athara nirmapakaya ha nirmanaya athara ichchawan randa pawathinne snehaya premaya mathai.
ada dina, Kohen Thawrath yana kiyawima kendawa palamu ek, menma, poojaka ashirwadaya sidu palamu upan ka midime uthsawaya ethulu wenath asamasama nithi ha uthsawa, anukula.
Dewalaya warthamana polowa mattamin metre 1.80k pahalin pihita atha.
kalayak gathavana vita siyaluma hydrogen helium bavata path vi avasan ve.
Mahasena rajathuma miya giya pasu dewathwayata path viya.
Ayona huwamaruwa - vidyuth vichchedyayan dekak ho vidyuth vichchedya drawanayak saha sankeernayak athara ayana huwamaruwa.
Don Peter piyathuma garu
Adhyapanaya yanu wardhaneeya, yawajeewa kriyawaliyak bawa john duwee pawasai.
adi pradhana kuluni 4k pilibandawa me wartha awadhanaya
Paripurna novana parimeya samkhya (samanyayen hadunvanne bhaga vasayeni) samanya bhaga vasayen liyanu labe.
ehi di bajiraoge meniyan vana radha bhai (thanvi asmi) eyata ralu ayurin salakana athara, eyata navathen genimata avasara denne nagara shobhiniyange maligayakaya.
Meya torana hatarakin samanvita vana atara tunak yakun udesada anek satara deva torana da ve.
vendumbu rejina
sigiri sithuwam rathu peheyen andina lada bahira satahanehi kaha, dumburu ha kola yana warna alepa kirimen warna purna kala bawa pene.
shabda paripalanaya - Nimal Weerakkodi, Michael Sathyanadan
Europeeya yatath wijitha wadeen pamineemata pera sangraha kota sakas karana lada anekuth aithiyasika wedagathkamak athi Shasthrya krutheen atharin waipur aiyer wisin liyana lada "waiyapawal" nam kruthiyua itha prasiddha ekaki.
alinda patalaya saha padashra yana patala sankirna vardhanaya vimen karna shankha nalaya, piliwelin alinda nalaya saha karna pataha nalayen ven kere.
min boho samajikayan kuda sita madhyama pramanaya dakwa wana balalun wuvath, mema kandayata Corger saha Cheetah veni ethem vishala sathvayin da ethulath we.
Esema colombo sita pita palathwalata pradhana margawala dura maninu labanneda mehi sita bew sandahanya.
Padmawath anuwa aya mewaraye rajputh palakaya wu rana rawal rathan singe bisawa wuwa ya.
Me kandayam boho ownge yagnawalata wenaskam, sampradayan saha piligath hakgedi sanwardanaya kara atha; kese wethath mema wenasa pradhana washayen normative (rubbiwarunge) yudew, misa mooladarma arawulak matha padanam yam sanskruthika durin nirmanaya wemin pawathina prathipalayak we.
kuda kala sitama eya ohuge prathipatthiya vu bava da ohu vedi duratath pawasayi.
eya civil nithiye kotasak lesin selakena athara pudgalika nithiya menma mahajana nithiya yana de-anshayema getalu sambandhayen medihath weyi.
Angaharu prushtaye kotasak samanya basaltvalata vada silicavalin pohosath bava samahara sakshivalin ingi kerena athara pruthiviye andesite pashanavalata samana vimata ida ehta.
Anderson in anathuruwa da 1872 dakwa ma surangana katha rachanayehi yeduna athara ewa kotas vashayen pala keruni.
Pasuwa muhammad thumanange priyathama duwa wan fathima namati daruwa kadeejata labuni.
maha parakramabahu raju (kri.wa. 1153-1186) visin Polonnaruwe sathmahal prasadayak karawu bawata mahawanshaye sandahanwa ethath, mema godanengilla eya bew vishwasha kirima apahasu bew pewaseyi.
Rawanan sandaha bok office mojohi ethi ginuma
dawasak thula di sandehi wedima unnathandhaya wenas wana athara asanna washayen sooryata samana sima etha.
Mema sewawanta amatharawa pataka samajaya haraha nirantharawa sidu karana pataka denuma prawardhana wedasatahan, agamika wedasatahan, samaja sathkaraka wedasatahan adiya nisa naththandiya mahajana pusthakalaya pradeshaye janathawa athara prasiddiyata path wemin pawathi.
sathuru akramanayak sandaha muladaraya se bhavitha kirima.
Slovenia janarajaye pathra kalawedinge sangamaya.
Welandapala binda weteem(apoorna tharangaya weni) saha atham ayathanika theerana (rajya ha welanda) weradi bhanda sanyoga nipadaweemata hethuwe.
sikuru grahaya sema dina 243kata varak ma bhramanaya vana athara eya prdhana graha lokayaka ethi aduma bhramana vegayayi.
Sampras eka digata awurudu 6kma lokaye anka lesa ATP warthawanhi ethulath wu athara, meya "open era" sandaha warthawak wana athara sama 3wana sthanaya laba gaththeya.
avakashaya thula vidyuth kshethrayak samanyayen vichalanaya ve.
Amenhotepge paniwidayen wishmayata (ho bheethiyata) path Usarsatew ehi pitapathak "warak [nubiyawe] dewana alla asala [pihita] thibu, warthamanaye bostanhi athi shila sthmbhaye eya ketayam karawee ya.''
dveshaya minimerima sandaha athyawashya angayaki.
Phanam givisumata phalambenne vivaha karadima venuven eyava arakṣa kala yutu bavataya.
Shrawana nalaya wata pihiti same seruminas granthi saha snehasravi granthi pihitai
Namuth mewani andum meseeme dakshayan sambandayen nam wadath prachalithawa aththe nepals, romaya saha milan yana nagarayanya
Warthamana punkudhathiw dupathe anuradhapuraya yugaya thula dahas gananak bikshun wahanse wada wisu bawa maha wanshayehi sadahan wega.
Nawa dilliye ihala pele uthsawakadi indiya cricket palaka mandalaye upa sabhapathi Lalith Modi siya adahasa palamuwarata prakasha kaleya.
Mozilla Firefox saha Microsoft Internet Explorer web browser sandaha udaharanayi.
Mema poojaniya wrukshaye shaka dekak wena wenama 1907 ha 1911 kunatu samaye kada watee atha.
mema naduwaladi Naziwadaya pethirawu nayakayanta minis sanhaara saha yuddhaya yana karunu padanam karagena danduwam laba dena ladi.
Manawa vidyangnayanta anuwa ahikuntikayan sambhawaya siduwee eththe dakunu indiayawa thulai madura ha pandya pradeshawala jeewathwana kauravar Nam gothrikainta mowun nekam kiyana bawai manawa wanshawa vidyathmaka daththa ha manawa roopakruthi vidyathmaka daththa anuwa Mowun ge dakunu indiayanu sambhawaya pehediliya thawadurath mowunge basa dakunu indeeya dhravida paulata ayath bhashawak bawa Waag vidyagnayan pehedili karai mowunge basa dakunu indeeya thilingu basata wadath sameepa lakshana darai.
samastha vara ganana pruthiviya sita disvana buda sankranthiye vara gananata vada adu veyi.
Uthuru dakunu dishawa osse wihidi athi metre 60-500 usakin yuthu kandu panthiya udyanaye batahira mayimata yabadawa pihita atha.
Ohu sandahan karanne samudraguptha indiyanu rajya nawayak vinasha kota, bajalpoor saha chota nagpoor asala atavika rajadhani dahaatak yatath karagath bawath ya.
tharagakarithwaye selakiya yuthu mattame adu wimak ho badhawak wanne kumak da yanna vidhimath adhyayanayakin handunagatha hekiya.
eya Ayurbarvada Buyantu Khange (Renshong Adhirajaya) bharyawa vuva ya.
Daruwan netha
ekakama abhyantharaya mese deka bala gatha noheki vuvath bala vardhaka kandaye samahara sangruhitha paripathayanhi ethi plastic vesma ivath kala heki akarayata ihatha paridi nipadawa thibenawa.
ema nisa, boho wita mema rogayara prathikaraya kuda lamungen maga heri yayi.
Un karanne me awasthawedi uge kakul akulala shareeraya athulata geneemai.
kurundu wagawa magin siya jivanopaya sarikara ganu labana janathava mema Madu ganga ashrithawa daknata lebe.
Vinodaya sandaha wana wiwida sangam ha samaja
Polonnaru yugayen pasu dabadeniya,yapahuwa,gampola, kotte,seethawaka rajadani bihi wuwath e yugawala chithra kalawa pilibadawa ada wana wita kisidu sadakayak ithiriwa nomatha.
Samudaya hevat manavadana rupayange satuta sevima nisa mala miniyak veni kunu kayak hataganna heti menehi karanna.
Mawilaru sita Mullativu dakwa chayaroopa
Kumarathunga munidaha, mahagamasekara, madawala s rathnayake, aadeen Sinhala sanskruthiya reka ganeemata mahagu parishramayak dareeya.
Ohu jathyanthara ek dina tharanga waladi wedima shathaka laba gath thenaththan athara dewanna menma 150 kata wediyen laba gath thenaththada wei.
Ema vivahaye sita ohuga maranaya dakwama noor jahan ohuge priyathama bharyawa wu bew avivadithawa piligane.
Motor bicycalaya nagaraye vyaja lesa motor cycle alewi karana sthanayakin gath ekak wima ohuge jivithaya wadath awlakata path kirimata hethu wanu etheyi ohu apeksha nokaleya.
movun military nayakayan lesa komit daki.
Mema rate apanayanaya moolika we.
Sinhale aganuwara lesa senkadagala pawathi yugaye raja maligawa senkadagala raja maligawai.
1999ta pera lakunu res kala heki vuye bolaya prathivadi pilata laba dimen pamani.
vichithra puvathpath kalawa 1919-1924 dakwa kalaya thula balaya pethirunu athara emagin vishala nagarawalata mahath prasiddhiyak laba dena ladi.
vyapruthi kalamanakaranaya
sharirika dhathu, maha bodhing, buddha rupang
mema samuha utthejanaya karana atharathura, nirikshitha manawa charyathmaka antharkriya selakillata genenne samuhika charyawa prathiwalitha kirima sandahaya.
Pudgalayange charithanurupiya buddhi mattamata anuwa ek ek awastha waladi dukkarya sathya lesa handunwa aththe panch upadanaskandayanya.
Alingika prajananaya pamanak sidu karai.
Ema wasarehidi pera balaporoththuwakin thorawa, Australiaya saha Nawaseelanthaya wetha tharanga sancharaka kandayama sandaha ohu thora ganna ladee.
Ratnapura distrikkaye pihita atha.
Yaapanaya manthrii maaligaya sri lankawe yaapanaya districkaye daknata lebena perani idikireem athurin ekaki.
adu voltiyatha vidulu koshayangen javaya sapayana lada sangruhitha paripatha sandaha viduli koshaya magin laba denawata vada vedi voltiyatha sepayumak awashya karana bhavithayanhidi mema elembuma visheshayenma prayojanavath ve.
Eheth, thawrath adyanaya owun samana we.
Namuth meme kathandara ithaa watina adarsha sapayai.
Enam eya daishika kshethrayaki.
Mema vivahayedi ethan patan charithranukulawa wiwahawu tharunaya samaga pamanak nowa thana gothrayata ayath onama tharunayek ha lingika asura pawathweemata tharuniyata awasara labe.
Vignanana upadanskandaya
Maoya meegamuwata uthurin pihita athi athara batahira kandubeweumwalin arambi kammalthura moyen muhudata wete.
Sabaragamu natum - prachalithawa pawathinne sabaragamu pradeshayeya.
Katharin Perera
dakunu asiyathika sahayogithawa pilibandava videsha amathya mattamin pewathi palamu reswima 1983 Agosthu 1-2 dina waladi Navadilliyedi pawathwanu lebuni.
Ram charan, kala hairawa saha harsha lesa, kala hairawa yanu udaisadhi hamudawe anadena pradhaniya wana athara, 1609dee sataka dee mohu miyayai.
pasuwa Sinnakkaram nirmanaya matha athulla pirimedima magin matasilutu bhavaya laba ganiyi.
Uttharaguththa therunge manapadassana lenaya.
Gothrayak yanu sanwardanaya wana ha eithihaskika samaja samoohayaki.
Me yugaye kepee penena lakshanaya wanne wenas weemai. Meyata anurupanaya weemata manawa wargaya soodanam karaweema adyapanayata anthimata itu karannata thibena karyabharayai" (1972:102).
Pasu kaleena granthayak wana saddarmaratnakarayehi sandahan wana paridi mehi sarwagnadathu thanpath kala wrushabayekuge hadayen yuthu karanduwak nidan kara atha.
Sanyuja bandhanaya - vidyawata adala rasayanika wiparyasa…
Kovalanta Manimekhala gena vividha aranchi lebe.
Ohuge anathuru angaweema madyaye aya ekanga wana athara, ohu aya siya dewana bharyawa lesa niwedanaya karai.
Meeta amatharawa henri jayasenage natya nirmana wanne (pahatha balanna)
handagama valavva
Senet mandalaya , utharithara manthri mandalaya lesada handinwu athara eya manthri wari 30 denekugen samanwitha wiya
esema ovun killa pilibanda vishvasa nokalaha. Daru upathakadi vishesha maha samajaya piligath charithra varithra kisiwak itu nokalaha. Deriyak vediviya peminime dida eseya. Ovunta redi nendage sevaya, hene mamage sevaya nolebuni. Eyata hethuva me vath piliwethvalata sambandha vana rada kulayata ayath vuvan thamange sevaya thamanta vada pahath kulayanta salasa nodimayi. Maha samajaya thula wediviya path vu deriya nehewima sidu kale redi nenda namin hendinwu rada kulayata ayath sthriyaka visini. E sandaha neketh belima hene mama namin hendinvu rada kulayata ayath purushayeku visin sidu kalaha. Movunge sevaya rodinta nolebini. Vivahaya da maha samajaya thula daknata lebuna charithra kisiwak anugamanaya kirimata ovunta thahanchi viya.
(Pradhana sumana saha sumayage len sanghayata piduwai.)
meyata nidasunak lesa indunisiyave jathika kauthukagaraye thaba ethi makasar porova dekviya heka.
namuth ethem wita eya IV wana Tutmosge diyaniyaka wannata da puluwana.
Rajuta thama hira bharaye sitina jusewas piyathuma gana kana wekuni .
"Nischala drawayak mathupita adi sihin kalpithamaya rekhawakata lambakawa drawa prushtaya osse ekaka digak matha kriya karana balaya"
Spastikakaranaya purathana ekaka kriyawaliwalin ekaki
Kristhu warsha 641 (DCXLI) yanu juliyanu dina dasuna prakara, saduda dinayakin arabena samanyaya awruddak (badiya wisin mulu dina dasuna dakwanu atha) wiya.
Ebawin apanayanaya sandaha mana thathwayehi redipili nishpadanaya sandaha digu pota kendi sahitha kapu anayanaya kerei
vishesha lakshana: sancharanaya sandaha engili sahitha
Otoman jana sankhyalekhana sankhya saha Armeniyanu pithru shasanaya vethin ekathu kerunu sankhyalekhana athara parasparayak etha.
2007 agoosthu masaye di NASA visin prakasha karanu lebuve siyalu anagatha meheyum ha chandra gaveshana sidu karanu labanne sampurnayenma metric paddhathi bhavithayen bavayi.
dayakayin visin vasthrayak vashayen palamuwath, cheevarayak vashayen poduwe maha sanga ruvanatath, maha sanga ruvana visin vinaya karma vakyak magin ek bhikshuvakatath mema cheevarya pooja kere.
Bernadu mahathmaa,J.
ashrawa rahitha vu, upadhi (keles) rahitha vu, aryaya vu irdhiyak ettheya.
Mewa Kudimiyanmaleihi mandapaye natabun athurin regena ena lada wasthuun we.
13 vana-14 vana siyavas athara kalaye nengenahira ganga rajavamshaya samaye ya.
Ownage pradhana niliya wanuye Wei Tangya.
1675 di pawidi diwiyata athulathwu methuma 1676 wasare aprel masayedi ewakata gowa agaradaguru athi uthum anthoniyo brandao agaradaguruthuman athin pujakawaraya labiya.
Ese handunwa diya heki agayeem krama kihipayak meseya.
Esema piithruu muulika samaajayaka wiwaahayata pathwuu kaanthaawata thama ayithiwasikam wenuwen hada negeemata nohekiya.
sudanam kala satan pata pathrika beda herini.
prathimawe bodhisathva ruwe daknata ethi usethi alankara kirula, digati muhuna saha ell vetena relivalin samanvitha chivaraya anuwa mema prathimawa bohowita Koreawe dakunu Jolla palathe bauddha prathima gurukulayaka nirmanaya vannata etheyi vishvasa kere.
Sri lankawe uthuru palath pradeshiya lenam kottashaya
Niyon(Ne) yanu Heeliyam walin pasuwa deweni deepthimath usas wayuwai.
Amu kapu apanayanaya selaku wita pakisthanaya wisin thewana sthanaya himi karagena sitina athara, paribojanaya prakara eya satharawana sthanayehi pasuwei (thama nishpadanayen siyayata 30 sita 40 dakwa)
Mesamayehi anuradhapura nagaraya advitiya samskrtiyakin ha usas sisthacarayakin pohosat viya.
in ekak rishivarun thrirhvayak (thri-arshaya) saha aneka rishivarun 7 deneki (saptharshaya).
Eya mahiyanganaya raja mahaa wihaara bhuumi parishraya thula idikota thibe.
Poorna sooryagrahanayak sidu kireemata tharam forbos wishala nove.
Bhoge me unatha naththi katinadanassidan palan yaththa yatthuppajjami labhithwa sabba sampada parisanan uththamo homi katinadanassidan palan mage bhoga sampath kisida adu nowee ya.
hindusamaye ithihasaya indunimna shishtacharaya men ma indu arya shishtacharaya dakva diva yana bava daknata lebe.
Saptha yogaya - indra guruluwa, pancha pakshiya, yamakalaya, dadu maranaya, dina murthuwa, eesakaya, shiwa likihithaya
Idikireem awasan woo pasuwa 1776 di padikayan sandaha palama wiwurtha wu athara, gange thotopola weseemen pasuwa 1777 dee siyaluma prawahana karyayan sandaha palama wivurtha wuwada palame siyaluma weda awasan wanawita 1777 december wiya.
Kapu saha pehekam karmantha ekineka ha bendi ethi athara ewa sathuwa beeja iwathkaranagara 1,000, pehekamhal 425 saha, kapu beeja kudu karana saha thel piripahadu 300 etha.
Aparadhakaruwan labaganna ayuth wasiyan ho un ayage nhukthi winedeemakata sidu karanu labana anisi balapemak pahakireema sandhaha Prathi pilithurak lesa choodithaya matha e ha samana wu awasiyak ho balapemak neethiya magin panawanu labai.
Ronee Leech
Poorwa madyawantanaya: Upaurosthika thairoid galagandaya, limforma, thaimoma and teratomawa
Owunge wyaparika katayuthu waladi an wyaparikayan samaga sahayogithawaak ho sambandathawayak noweeya.
Ewa ilakkagatha welandapola anuwa mema mrudukangayanhi mila wishala washayen wenas we.
nirikshakayawa pasu kara yana with kramayen adu wi, nirikshakayagen iwathata yana wita ehi sthawara tharathawayata wada adu tharathawayakin yuthu wa chirasthayi we.
Sinhala bhashawa saha sahithyamaya kshethraye pathaka yodayaku bawa kumarathunga munidasayange kruthi parisheelanayen penee yanneya.
Grahaka patiya yanu sawuragraha mandalaye angaharu ha brahaspathi grahayange kaksha athara pradeshayai.
Ihalata giya pasu ek paseka siduhath kumaru ha sambanda prasutha lena wei.
Lanka kala ithihasaya - B.S. Wijerathne
thina yannen manasika thathvaya adahas vana athara middha yannen ahara kalaya hoo manasika thathvayan hethu kotagena pena nangina kayika thathvayan adahas ve.
Debas, geetha rachanaya- dabliu Alfred Silva
Aya wetha marana dandanaya penaweema nawathaleemata, samaja madya thula meheyum kriyathmaka wuwada, tusnim wartha kale, windithayage pawula wethin dandanaya ath hituweemata sammuthiya dinagenumata jabbarige nadayin apohosath wu bhawai.
me magin adahas wanuye GNU/Linux sandaha hanikara kramalekha liwiya noheki bawa nowe.
Mehi prathipalayak washayen, mema antenna boho wita anubhoothika nirmanayak wana athara athhada baleema saha doshayak sahitha angayaki, boho wita arambhaye pawathina mostharayata anuwa wenas kara atha.
ek vishala thani pituwata samanyayen pakshavadi siddhin sambandhava rachana vi thibini.
Bali thowil.
Policiya wisin ohuwa thrasthawadiyaku lesa selaku wa ohu gamwesiyange gaurawayata pathra wooweki.
1894, marthu 22 dinadi siduwunu sankranthiya, wishesha wedagath kamak usulanuye, 21 dinadi eya arambeha wita, senasuru sita diswana sikuru saha buda sankranthinda darshanaya wemin pawathi nisaya.
Perciyanu sahithya thula ohuge shaileeya wasara siya gananakma mooladarshayak lesa bhawitha kerini.
mema raja thanathura nila raja thanathurak lesa piligenimak sidu nowuni.
pariganaka yathuru puwaruwa, pariganakaya wetha thorathuru adayanaya kirimata bhawitha kerena yathuru gonnaki
Enisa vivida aramunu wenuwen wenas kota thenu torant client mrudukanga gananawakl aluthin bihiwee thibe.
Atham makara thoranawala kihimbi muhuna depasa hiru sandu rupada, dewa rupada nirmanaya kara atha.
ohu itha prayojanawath, sema anshayakinma daksha kridakayeku menma test ha ek dina tharagawala panduwata pahara dime honda samanyayak pawathwagena giya kridakayaku wiya.
Ehi wesena minisun wedi pramanayakage jeewanopaya wanne govithenai.
Rasayanika vidyawata anuwa meda yanu glisarol ha meda amlawala triestara ve.
eya yamkisi bhandayaka avasthika piriveya lesa handunvayi.
128. Sitagat ran alepita lokada avalokitesvara bodhisattva pratimava, hoam kala kautukagaraya, yomgin
Apita puluwan nam meka drushya parasayata genna meka thawatha nirawadya wenawane da?
1921di paudgalika niwahanaka pasupasa anganaye idikireem katayuthuwala dee purawasthu soyaganini.
kanberaya sedenne sthara thunakini.
Badulle upan mema dariya age pera athmaye enam aluthgama gedara pilibandawa wisthara ha ayata thibu karayak ha gedara balla pilibandawa da wisthara prakasha kalaya.
viduli paddhathiya thula sidu vu adhi viduli kanduvakin pipirima sidu vu bawa prathamayen palamu mathayayi.
1911 dee engineru elan akibold cambul swinton londonayedi durastha viduli drustiyak kathoda nala adharayen labaganne keseda yanna pilibandawa deshanayak pawathweeya.
ema cyllindaraya indhana dahanaya wana dahana kutiraya lesada kriya karayi.
Kese wethath samakaleena warna nayaya wetha praawesha wee athathe min itha sulu pramanayaki.
1967 sita 1974 dakva ohu kridakayek vu atara, sri lamkava satuvu hondama vega pandu yavannan atarin ek ayeku bavata salakeyi.
nila web adawiya.
ahara pisimin sitiyadi viduli sera vedi rohalata ethulath vu pasu miya gos etha.
Jayalath Fernando
me avasthave kaduvakin pol gediya bindi.
pasel guruwarunge ayithiwasikam udesada Jaya satan kaleya.
UV upayogi karagath vita pruthiviye sita nirikshanaya kala noheki valakulu pava hamuviya.
Lajjathissa rajuge piya wanne saddathissa rajuya.Ithihasaya mema raju pilibanda wedimanak sandahan nokarai.
Boho wita piligath sammathayanta ha sadacharayantha paribhahira kriyawan ho pathrakalawedaya paramadarshi karunu kadakarana kriyakarithwayan nisa niwaradi ha sadharana lesa wartha kireemata noheki weemen mema thathwa athiwe.
Tharalayk galayamadee nidahas wana sthanaya yam wasthuwak tharalaya gaman karana margaye gilwu wita eya asannaye wegaya shunya we.
Nosalakilimatkama ek pudgalayeku tavat pudgalayekuta gativa pavatina rakabala ganime vagakima kadakirima mata randa pavatina sivil varadayi.
Mema kalapaya wariyapola, kobeigane, nikaweratiya ha kotawehera yana adyapana kottasha walin samanwithawee athi atha samastha pasal sankayawa 173 wei.
Jgyasa Sing, Manish Goplani, Sehban Asim, Ankin Bathla saha Sheena Bajaj yana naluniliyo thapki pyar ki hi pradhana charitha nirupanaya karathi.
Enu enu hanika sudo
1550 Octoberaye Aphonso da Norgngna Visure thena Pruthugisi hamuda bhatayan 500 deneku ketuwa Lankawata peminiyeya.
Pereira piyathuma garu
Luxembourgh adipada vasama
swamiyatada birindagen nadaththu illa sitime hekiyawak me yatate laba di etha.
(Athithayedi) laduru
Nalandawe wenwa pihiti angana 8 k ha pansal 10 k menma bhawana shala ha panthi kamara vishala sankyawakda pewathuni.
Adolf Fryher Nig
bacteria poshaka madhyayak thula kshudra jivinge wedima swayang siddha jananayak nowana athara eya jaiva jananayaki.
Sinha denuwa nidamin sitina athara, emagin maaligaye surathalaku niruupanaya we yei sithiya heka.
kuda kanpethi pihitanne karnakara godali nisilesa wardanaya nowu witai.
mema awashyatha dekin ekak ho ikmawanne nam, samikarana thawaduratath nirawadya nowe.
1978 November masa 20 da sita kriyathmaka vu athara mehidi abhiyachanadhikaranayata ayath balathala kihipayak shreshtadhikaranayata pawarana ladi.
Samudragupthage ashwamedha wargaye kasi magin ohuge ashwamedha yagaya saha shrestathwaya anusmaranaya karai.
Aya vareka kolamba nalanda vidyalayaye natya ha rangakala guruvariya vu atara citrapata ha teli natya nalu gamini hettiaracci ayage sisyayeku viya.
jesus vahanse thama kemetthenma mema pava dimata kriyavan anugamanaya keruve da?
Jofferta Henry Phillipge sahayogaya lebunu athara rajaya magin sanvidhanaya kerunu komisama ha wartha gananawak da viya.
prathisama sannivedanayedi siduwanne akhandava venasvana thorathuru sagnavak samarpanaya kirima vana athara sankhyanka sannivedanayedi siduwanne viyutha panivuda samarpanayayi.
Podu neethi sampradaye dee neethi paddathiye athi wedagath sema neethi kshethrayak genama mana awabhodayak thibeema aniwarya karunaki.
Indriya sanwaraya nisa keles dawili athi nowana bsawin niramisa sukhayak athi we.
Kesenamuth, eelanga udasena abimanyu ayawa walandaganu deka ohu pala yai.
Pathiviabhyantaraya sakasvi atte stara kipayakini.
Siyalu rajya nayakayangen saha jathyanthara sanvidanayangen ethuman thawaduratath illa sitiye, ''ismathu wee athi sathyaya piligena, vyakoolathwayata ho samathayata ho uththayajanaya nowemin ewani aparadha walata erehi wana'' lesatai.
Ese dakima yanu udayawygaya wani widarshana nanayan athi wimai
Siyalu nadu 2012 wasarehi awasanaya wathma saha siyalu abhiyachana 2015 wasara wathma wibhaga kota awasan kerumata, winishchyaya sabhawa sanituhan kara thibu athara, mehi vyathirekayak wuye, 2014 awasanayedi awasan weemata niyamitha wunu radowan karadich pilibanda saha 2011 wana thuru athadanguwata path nowunu retko malich saha goran hardich, pilibanda nadu wibhagayan wethi.
Kese ho balaye dishawa osse siduwana chalanaye dhana karyayak ha viruddha dishawa osse chalanayen rina karyayak da chalanaya balaye dishawata lambaka woo wita shunya karyayak da sidu we.
Wayasin wadena aya (Winu Siriwadena) siya mapiyange wen weema pilibanda kathawa aseemen jeewithaya pilibanda kalakireemata pathwei.
Mema adhikarana 1998 roma pragnapthiyen bihi wu namuth mema adhikaranayata medihath wiya hekke 2002 july 1 wana dayin pasuwa sidu wu apradawalata erehiwa pamani.
Soviet deshaye abhyawakasha weyama sandaha rata abhyantharaye athiwunu viruddhawadeekam balapannata wiya.
Eya kalin pawathi yugoslawiyawa bedee yamen, 1991 dee nidahasa himikara gena bihi wu rataki.
Niwun kulunu walin pahalata wetunu sunbun walin saha ema sunbun nisa athiwu gini ganeemwalin madyasthanayema thawath godanegili resak ardha washayen ho sampoornayenma kadawatunu athara, emanisama loka wanija madyasthanaya athulu awata pihiti vishala vyuha 10kata vinashakaree hani siduwiya.
Kensta anuwa samahara spayuma purna namaya we enam sapayum wakraya thiras rekawak lesa pihitai .
nadatthu kala hekke svamiya ho birinda pamanaki.
Gamarala ha goween reswee jalaya labena akaraya anuwa wagakala yuthu bim pramanaya anuwa wee waga kala satahana adiya kanna resweemedi theeranaya karai.
1556 humayange maranin pasuwa athi wu deshapalanika avinishchithabhawaya hethuwen, rubeiya saha rajakeeya pawle sesu samajikawo kabhulhi newathi sitiyo ya.
Me kumarunwa da thawamath sanatha karagena netha.
1982-83 di dakunu apprikawe sancharaya kala earosa Sri lanka pila samaa sahabhagithvaya nisa ohu weth Sri Lankawa thula jeewitha kalayatama Cricket thahanama penaveeya.
Kalpanthayehidi lokaya vinashawana kalhi, awasanayata athurudahan wana sthanaya bodhimanda we, lokaya newatha pawatheemata arambha wana wita, hataanna palamu deyada eya we.
Morun vani katileja masunta da satya urdhvahanuka asthiyak nomata.
lohamaya idi kirim, prathima, natabun veni de vinasha vima
Athiithaye di Ediriweera sarachchandrayan ge awadhaanayata yomu wuu mema naatakaya pilibada Aththanayaka M Herath, Mudiyanse Disanayaka , Tissa Kariyawasam yana vidwathunge paryeshana kruthi sokari naatakaya pilibadawa adyayanaye di wedagath we.
Aya sathra samaga digukalak thisse prama sabandathawak pawathwa gaththada ayata romanthika mithuriyan wishala pirisak samagada sabandatha pawatha atha.
Eyata hethuwa peethru moolika awarohana kramayata sampath bedee noyama nisai
Mathakaya awadi kireema aseeru wana tharamakata owunge sannathawa wenas wee athi bawin, siddhiya pilibanda kuda mathakayak ho mathakaya nomathi bawak ninden ewidinnan athara daknata labe.
1928 katukurunda dumriya anathura yanu ema wasare marthu 12 wana dina, pudgalayin 28 denekuta maru kendawa thawat 50 kata wedi pirisakata thuwala sidukala, katukurundedi siduwe magee dumriya dekaka siduwu gattanayaki.
Daruwan netha
Chikangunya yanu wayiras asadanayakin athiwana rogayaki
Ekee kalaya pura ohu wisin mema keti kathawa poshanaya karana ladee.
Europa saha Amerikanu kauthukagara sema ekakama pahe me sathwayanta ayath ithamath pahadili fosila narambanna puluwan.
Armenianuwan mahath bahutharayak, armeniyaanu millati (prajaawa) yana naamaya yatathe kaandagatha karanu leba, owunge adhyaathmika naayakayaawuu konstanthinopalaye armeniyaanu piithruumuulikaya wisin sepayanu naayakathwaya yatathe, otoman adhiraajyaye negenahira palaathwala ( thurki armeniyawa ho batahira armeniyawa lesin poduwe wyawahaaraya wiya) ekthen kara thibunada, batahira palaathwala menma aganuwara konstanthinopalayeda wishaala prajaawan padinchiw් sitiyaha.
gramayehi wu Gogerly padilithuma yatathe palanaya vu Vasllian pasalen siya mul adhyapanya hederu ethuma, kuda kala sitama adhyapana katayuthu kere dakshatha penwu daruwaku bawa sandahan weyi.
Jonwon kumaruge piya sonjo raju wiya
Ita saksi daranne alla deviyan pamani.
in pasu ema thahaduwa gini vathuren piriyam kirimen ithiri vana seyava samanya mudranalayaka men Lithography kramayata samana kramayakin mudranaya kaleya.
meya kandayam kridawak vana athara ek kandayamakata kridakayan siw deneku ayath we.
nirantharayen yoni margayen tharalaya pitawima.
thama pasamithuru ha kiritayata himikam kiyamin satan vedunu, Norwayhi Harold Hadrada rajuge akramanayak sarthaka lesin vyartha kirimata Septhembarayehi agadi meheyum diyath kala hethema, sathi dekakin pasuwa Hastinghidi jayagrahaka William raju ha satan wedimata dakunu desata siya hamudawa meheyawiya.
Meda maluwehi sinha doratuwa, ketapath pawura saha ketapath pawure bithu sithuwam daknata labe.
Kapala asthi dekak wana lalatasthiya sa jidasthiya
Mema nagaya pavata enne dakunu aprikanu pedesin vana atara savana ha tanabim vana atarama sesa unu kandu sahita ratavalada daka garha hakiya.
Me chithrawala warna sankalanaye dee nil pahaya bawitha nokirima wisheshesha lakshanayaki.
Gal viharaya polonnaruwa saha damubulu len viharaya arambhaka awadiyedi len vihara lesa goda naga athi athara pasu kaleenawa mema len vihara pilima gewal bawata pariwarthanaya wee atha.
1978 wasaredi, sri lankawe widesha amathyawaraya rumeniyawe sancharayaka niratha wiya.
muhuda gala e nam - H.R. Jothipala/ Angeline Gunathilake (P. L. A. Somapala
karyalayak lesa hendinwenne benkuwaka, rakshana samagamaka, new samagamaka, sanyuktha skandha samagamaka wathu niyojitha, pracharaka niyojitha, prawahaka niyojitha weni pudgalayekuge samagamaka katayuthu kirima sandaha pawathwagen yanu labana ayathanayaya.
Samatha bhawanawa puruduvimen ape hithe thibena ragaya duruwenta patan gannawa.
Arthika gathika vidyawa saha palanaya sangara lesin ema sangara kihipayak we.
Pipenne me mal lathawao - Gresan Ananda, Chandrika Siriwardena
Eya kisiwitekath thaniwa theeranaya karamin katayuthu sidu karanu nolabai.
kameya janayagen selakiya yuthu janagahanayak, Thailanthayehi yabada pradeshayanhida (uthurudiga kamaya janaya) asabada pihiti Vietnamayehi (kameya Crom) Mikong Delta pradeshayehida jivathvana athara pradhana vashayen Pranshayehi, eksath janapadayehi saha Australiawehi jivathvana Camboja visirithayehi kameya janaya millionayakata wada adangu wethi.
ingrisi adhipathya pethirima cricket kridawa pita ratawalata pethirimata hethu vu athara 19 wana siyawasa meda bhagaya wana wita mulma jathyanthra tharaga pewethwuni.
1980 Wakwanuwe edwad jayakodi kolaba nalanda widyalaye sngeetha guruwarayek washayen sewaya kara atha.
Ethanadi ohuge sarthakathwaya gena nosalaka bolkanaye pasukaleena kriyakalapaya pilibandawa ohuwa tharaye wivechanaya karana ladee.
Boho koriyanu sankramanikayan darana samana adahasa nam hudek amarikanu vaidyavarun tama roginta pratikara karana akaraya minis sirure adhyatmika padanamen durastha ha visandhi bavayi.
China Chempu
e anuwa pahala kalanukrama kramavedaya anuwa ohuge anuprapthiya kri.
Joseph Vas vidyalkaya, wennappuwa
Pasal 30 kin samanvita vana kolonne adhyapana kotthasayehi samasta rajaye pasal layistuva sandaha meya balanna
adhara madhyavantanaya mema mattame sita maha prachiraya dakva ve.
Daniel Micahel Blake De Luwis, Britanya ha Ayirish purawesibhawaya sahitha engreeshi jathika naluweki.
Me nisa bahuthara nayaka thanathuren iwathweemata ohuta siduwiya.
Esema ohu chithrapataye diga pramanaya da vivechanayata lakkale ya.
Anshu bahuthika vidyawa saha nyashtika bhauthiksa vidyawa wisin mema anshun pilibanda saha ewa athara anthar-kriya athiwanne kesedai adyanayaka kerei .
sanskruthika ha praja sanwardhana katayuthu
Emagin pawathina thathwaya ho prakashanaya pilibanda vividha akarayen prashna asanu labe.
Sanskarana sahaya - niwtan wirasinha, lal piyasena
owhu ethena digu wachanayak bhawithaya pilibanda viruddha wana athara 13 wana siyawasata pera shabda adhyayanaya wedata nekam kiyana shabda adhyayana vidyawa palanaya karana ladi.
Upathe di, asthiye thiryak saha poorwa-apara wishkambha ehi siras wishkambhayata wada wishala ya.
Issan alleema sandaha yodaganu labana ritipanna kramaya ithama janapriya kramayak wee atha.
shasthriya mano vishleshanavadi nyayata anuwa, lamaya visin thamata lingikawa samana janakya handuna genime sarthaka nigamanaya sidu karanne electra sankirnaya ha oedipus sankirnaya magini; meya parinatha lingika bhumikawak ha ananyathavak goda negimata ohuge ha eyage mulika mano vidyathmaka athdekimayi.
namuth boho kristhiyani nikayawal pawasanne deva meheyan thulin samaja eksesath bava araksha karana bevin deva meheyan sandaha sahabhagi vimata siyalu denatama ayithiyak ethi bavayi.
Labroy abhiyogatha kusalanaya dina ganu labuye mahanuwara dharmaraj viduhalai.
goliya ushnathwaya ihala yamata hethuwana carbon dioxydie wayuwa ajiwarthigolaya siduru karayi.
Karmika apada walakwimata pawathina puhunu ayathana shakthimath kirimata menma hadisi apada awasthhawanhi kriyathmaka wimata salasum kirimata araksha wima, Nirnaya kirima ha hadisi apada awasthawanhi danuwath kirima adiya sandaha puhunu ayathana pihituwimatada mehidi awadhanaya yomu wiya
Weeduru tube nitharama wage hadathala lesa pariwarthanaya karana athara athsan wala bhawitha karana akuru walatada,wasthuvidyawedi da kalathmaka kriyawan walatada bhawitha karai.
gins nems borobudur worlds largest buddha tempal.
Mema nidahas aragalayehi nayakayan wuye wilbawe (nohoth dore sami) saha keppetipola disaweya.
Nidasunak lesa wurunu thel sekaseeme di anugamanaya kala yuthu kramawedaya anudena wadarana was mese sandahan kara thibe.
Sinse-donhi sath mahal gadolu sthupaya, andon
Mehi dee wadana wistharathmaka pamanak wana athara wadath pulul bhawithaye di ahara karmanthaya samaga thulyartha we.
Rajesh Khanna, 69, Indiyanu nalu saha chithrapata nishpadaka, wakugadu abadha nisawen.
Iti unu wi achchuwa nirmanaya we
Libaralwadiin wishwasa karanne sthri purusha washayen samajaye pawathina bedeema aduwana tharamata kanthawata athiwana asadharanakam adhuwana bawai.
pada thunak sahitha sanvrutha bahu ashraya thrikonaya we.
pradeshiya puvathpathak Veerayyage kathawa chayarupa pelak lesa pala weyi.
Eya hettimulla saha bentota dumriya sthana athara pihita thibe.
Yaksen thopi viman dawami kepa ganu bathagotu hani kata
satankaruvo asala vu vanagatha pradeshavalata pala giyaha.
arakshawan mul warata yojana kerune Marshal Joffer visini.
age samiya wana dew prakash (pruthiviraj sukumaran) police adyakshakawarayeku wana athara, ohuta age paharaganeema pilibanda aranchi we.
Mowunge agama ekadewawadi agamakwana athara Mukuru nam wu deviyekui adahathi.
Wagagatha karanu labana shaka aganthuka shaka sandaha pradhana prabhawayaki.
Sabhawa niyojanaya karamin Colomba agaradaguru athi uthum Nikalas Makas Pranandu himipanan saha Yapanaya radaguru athi uthum Thomas Saundranayagam himipanan visin piliganna ladi.
mehidi dattha ekathu kirima ha varga kirimata mahath parishramayak darana athara dattha vishleshanayata ha visthara kirima sandaha adu avadhanayak yomu karayi.
Mehidi sema neethiyakma yatapath we.
Ewayin samaharak bawthika sakshi wu athara kruuralesa angachedanaya kota maradamiim da ayawa siragathkala pasu miyayamin saha siragath karana lada gahanu lamun soyaganimata hakiwii atha.
Siraya yanu Thaiwana adivasin (Pingpu) vana athara ovun kandukara pedesvalata vada samathala veralashritha pedesvalata priya kalaha.
Nayigala rajamaha vihara giri lipiya kri.
Wistharawala ithri kotasa dakunu indeeya lekhanawalin ahula gatha hakiya.
yuddhaya nevata arambha vana atara deparsavayama satan virama givisume parsavakaruvan hatiyata digatama sitiyaha.
201. Bukji-Rihi Ganik nelu hindi Buddha prathimawa, Bonhwa
eksath jathika pakshaya saha janatha vimukthi peramuna ethulu pradhana vipaksha paksha gananawak visin Fonseka wetha sahaya pala kota thibuni.
mema vannam 18 purana isivarayaku vu Ganithalankara visin Mahanuwara Pansalaka visu bauddha himi namakage sahaya ehtiva rachana karana ladeyi selake.
Anuradhapura jetavanaramaya vani paribhogika dhatu nidankala dagab
Thunweni dina paha thula pawathwanne maha peraherai.
Kunkuma kendiu spannaya saha iranaya, indiyawa saha pakisthanaya saha anekuth ratawal wala bath sandaha yoda ganna prakata kulu baduwaki.
vichithra puvathpath kalava pinthuravalata prasiddhiyak dimata ida harina lada athara katha kirimata vada mudranayate pramukhathvaya dena ladi.
Namuth mema roga wahaka maduruwan mardanaya kireema athyawashya karunak we.
Lees ainstayn
Trimana sahajeewanaya- pariganaka sajeewana prawardana upakarna
1894de, donghak gowi wiplawaya namathi thawath maha karallaka athi wu athara meya rajya-wirodi, yangban-wirodi saha widesha-wirodi muhunuwarak gaththe ya.
Mehi seema warthamana kurunegala paripalana distrikkayata tharamak anuroopi we.
Siddhartha bosatanan vahanse budu bava pasak kirimat samagama vayasa avurudu tis pahedi taman vahanse jatiya, jarava, maranaya Ha punarbhavaya nati kala bava prakasa kale, mema mage yana samkalpayat mama yana hangimat durukala heyini.
mema wirala vayu harithagara vayu lesa handunwayi.
Siyaluma sangruhitha paripathayanhi mathupita mema ankaya mudranaya kara thibeema hethuwen hadunagenima ithamath pahasuya.
Sanvidanaya diyath kala nonawathina rella II meheyumedi rajaye hamuda walata kilinochchi nagaraya athahera yamata sidu wiya.
ebewin ohuge piya wu Hyungson Dewongun (wadath prakataawa Dewongun) Gojong nisi wiyata elambena thek weda balana raja lesa kriya kaleya.
Epamanaka nowa ohu labadayi wayaparayak wu muthu kimideeme katayuthu yapanaya rajapwarungen athpath karaganima sadaha indiyawen gena a parawa katholokayin 600-900 k pamana dena mannaram dupathedi gathanaya kaleya.
Greeka ranga shilpaya ho greeka naatya yanu kripuu 550 ha kripuu 220 athara dii puraathana greeciye athishaya janaadarayata path wuu naatya sambanda sampradaayaki.
ma pitthala kalayaka mudal gedara valala thibuna. Eva gatthada?
19 Wana siyawasedi landesiin wisin rambutan owunge kolony bawata pathwa thibuu ginikonadiga aasiyawe saha dakunu americawe Surinem(Suriname) walata handunwaa dii etha.
Sri Lankawe Satellite sewa sapayannaku wana Dialogue TVhi Channel anka 68 yatathe mema nalikawa nerambiya hekiyi.
krushi bhauthika vidyawa, krushi karmanthaye pradhana getalu visandima sandaha adala vidyawala soya genim upayogi kara ganna athara parisaraye thatthwaya ha govithen dravyawala ha ahara nishpadanawala thatthwaya pilibanda wedi awadhanayak yomu karamin drawya ha krushi karmika bhoga nishpadanaya ha sekasime di sidu wana kriyawali pilibanda adhyayanaya kirima sidu karayi.
eya 1973 warshayedi Yale sarasawiyen Juris Doctor upadhiya laba gatthaya.
e anuwa res kala heki uparima lakunu sankhyawa vuye lakunu 15ki.
Dilirayanhi pavatina laksana anuva vidyatmakava dilira vargikaranaya kara tibe.
ehidi vimochaka wayuwe ethi amlika vayu 90%k pamana iwath karanu lebe.
1999 Juli 30 vana da jathika pusthakala ha pralekhana sewa mandalaya magin thewana shreniye pusthakalayak lesin nam karanu lebu Natthandiya mahajana pusthakalaya varthamanaya vana vita dewana shreniye pusthakalayak bawata parivarthanaya vi etha.
Anathuruwa eya jeyesta usas pasalen 12wana shreniya thek ugatha yuthu we.
Samanya wishalathwayan sahitha ganwathura thathwayakadi (kir.poo. 2050) mema godananweeme durwalatha heliwuwada ema gatalu walata nisi piliyam noyodana ladee.
Mehi theentha alepayata gathawanne sathiyaka kalayaki.
Hotaya la kola pehathiya.
Sri Lankawe katayuthu kala kalaya thula ewaka diwaine pala wu pramukha ma bauddha sangarawe sanskarakawarya wa da katayuthu kale ya.
nitharama mukuru nam vu deviya karyabahula nisa ohu wenuwen peni sitima malawun visin sidu karana bawa ovun adahathi.
Radalayanta vishesha varpprasada ha samanya janayata adu warapprasada venuwata sema minisakutama sama warapprasada lebiya yuthu bawa prakasha kale ya.
[ 78 ] ema thathwaya pawathwa ganeemata samathwa thibe kese wethath, prathisanskarana vyaparaya mema ese kapa bawa Nove saya viyali , saha venas awasthawan salaka saha ekinekata wenas kriyawan sandaha kendawum angawum kara thibe.
mewani ek visheshayakata ayatha wana jivin pamanak adangu ropithayak shuddha ropithayak lesa handunwayi.
Ramage pakshayata antha parajayak ath wemin pewathiya di Ramage hamudawe balawtheku wu Jambuwanta Mahaweera Hanuman pilibandawa sihipath wei.
Hangul sita Hanja margastha pariwarthakaya
namuth mul geetha rachana karana ladde Sanjay Leela Bhansali visin Shreyas Puranik saha Devrath Nadarge sahaya ethiwaya.
Anithyathawa menehi kireema
Daththa nirupana kramawedayak lesa XML hi athi sadanathwaya saha prachalitha bhawaya hethuwen boho muhunu sajeewikarana bhasha XML matha padanam we.
Rajya thorathuru labaganeeme di thorathuru wargeekaranayak pawathi. Sanwedi ,wargekruththa,rahasighatha ho jathika abhilashaya sandaha awashya washaen thorathuru warga kere.
Samajaye godanagiima pilibada wadagath wana mema mulika karana balana wita peni yanne pudgalayan athara wardanaya wana samaja sambandathawala ekathuwak lesa samajaya salakiya haki bawaya.
Meya niramanaya kota aththe mathnawi kawya shailiyen (ridmaya danawana depada kawi) wana athara, eya English bhashawata da pariwarthanaya kota thibe.
Punnaka Gunawardena
evakata Richmond vidyalayiya baladaksha acharya J.
Ukrenaye George R. Gorndardis siddhiya.
Vi vagava sandaha datta adangu veb adaviyak da sri lanka vi vaga datta bankuva (2007.04.25) namin sri Lanka krsikarma departamentuvata ayat sravya drsya madhyasthanaya, jatyantara sahal paryesana madhyasthanaya ha ekva pavatvagena yanu labayi.
Parisara wedeenta paryeshana bhoomiyaki.
Rabbivarunge sampradaya ha visthara mukha thavtathaya ho vachika nithiya kendavum kara ethi nithiya, artha nirupanaya, mulin Sinai kanda matha samindanan vahanse Mossesta kiyapu de matha padanam vu noliyevunu sampradaya bava pavathvayi.
Nitric amlaye bhavitha indhana diyakara adraavya dravya iwath kara ithaa kriyaakaari dravayen Urenium haa Plutonium nissaaranaya karaganu lebe.
Siwil yuddaya atharathura, palaka podu peramunata sahaya pala kirime, madhyastha matha wadee demala eksath wimukthi peramuna paksha prathipaththiyata hathpasinma Wirudda lesin, bedumwadi satankami kandayamakwu derwiko wetha sahaya pala lerunu, ohuge prabala prakasha nisa, inpasuwa kumar awadhanayata pathra wiya.
Bambaragala viharaya Veditha Pabbathaya pamula pihita ethi nisa viharayata langa wimata us padipelak nengimat sidu ve.
Comit kotharam Wokta adaraya kaleda yath eya miyayemen pasu Comit visin thama hodama mithuriyawu Woksge hisakes sihiwatanayak lesa thabagaththeya.
esema ovun bhavitha kala antharavalokana krama shilpaya da paryeshana krama shilpayak lesa yal pena gos etha.
1999 panatha menma udaretiyanta pamanak sima vu anekuth prathikarmada nadatthu sambandhawa adala kara gatha hekiya.
Wurthiya awanka bhawaye padanama wanne pathrakalawediyage wishwasaneeyathwayai.
Pradhana neethi upadeshaka Jon Do saha jeyesta samajika bernared nasbumge magapenweema yatathe janadipathi waraya iwath kireemen kriyawaliya pilibanda aithihasika karunu asuren saha ehi sammathayan pilibanda rodham wisin paryeshana sidu karana ladee.
Adyanayedi heli wu paridi ewani awastha kriyathmaka kireema sandaha wishaya samagami kshethra pilibanda ladiyawak athi menma wedagathkama pilibandawa awabodayak athi guruwarun yedawiya yuthuya.
Elesama thaman ha thrangakarannage sankayawada adukara ganeema weni thama ganudenu kerehi riju balapemak athikarana paribhogikaya labanne kumak da yanna pilibandawada wadath selakilimath we.
Kantha hinsanaya,gruhastha prachandathwaya,depala himiwimeedi kanthawanta adu selakillak dekveema,ethem rekiyawalata kanthawan yoda nogenima kanthawa niwasa kotukara thebima yana karana magin ethiwana kantha hinsanayan walakalimada redikal kanthawadeenge aramunai.
River Road,
pantheru patthini deviyan udesa thenunu ekaki.
Mema palath sabha athurin uthuru saha neganahira palath sabhawa hera anekuth palath sabha akandawa kriyathmaka viya.
ek yuropiya balawathekuge karadaraen midima sandaha ewenima thawath Yuropia balawathekuge sahaya patha ovun langa kara genima kanda udarata rajyayata para walallak wiya.
"Sande kakshayata muhuna la" yana ohuge kuda granthayehi pluto wisin sanda saha pruthiviya athara sambandathawaya wenas konawalin prakashayata path karana ladi.
Mema idikireema vijaya rajuge sohona lesa sampradaika lesa wishwasa kerunada, wathman kanda muhunathehi dekagatha heki wana smarakaya 10wana siyawasata ayath yai thahawuru kere.
Ekala weda karana panthikayin wisin loha bhajana bhawitha karannata athai sithiya nohaka.
Yata andum yanu pitastharayen engalanu labana andumata athulathin samannayayen rijuwama sama saha sparsha wana paridi palandinu labana wasthra we.
kese wethath, Latin sahithyaya alankara kara genimata ha pewethmata alankrutha sahitha diyunu kruthrma bhashavak kristhu purva palamuvana siyawase di bhavitha karana ladi.
Nandasena, Lalith Thomas, M.
Wiwidha desheeya ha widesheeya abhiyoga hamuwe siya jeewana wurtheen samaga arakshaka katayuthu karyakshama sidukireemata nohaki nisa ithihasaye ek Dinaka hela diwa pura wihidee pawathi gothra dekema warigawalata ayath sema gammanayakma niyojayana karana gamuniwaru ek sthanayakata reswiya.
Samudragupthage kasi ekathuwak
Vidyagnayan wishwasa karana andamata thawa awurudu billiona 5kata pasu apa sooryada rathu yodha tharuwak bawata path we.
Kunkuma milen adika wuwath muluthan gewal sadaha ha kaama pisim sadaha itha sulu pramanayaka saha aushadiiyama prayojana Sadaha da sulu gram pramanayak saha kedi kihipayaka yoda ganna bawin eya hilaw weemak sidu we.
mema lenehi daknata ethi ananya lakshanaya wanne gal civilime ihala darayehi ketayam kara ethi kataram getiyayi.
sthira nowana samajikayo 10 denekuda sitina athara sema wasarakadima ovungen pas deneku thor path kara ganu labanne wasara dekaka sewe kalayakatya.
Ema grantha magin DDT ha anekuth palibodhanashaka magin pilika athi kala heki bawa dekwu athara ewaye krushikarmika bhawithaya wana jeewithayata (visheshayen kurullanta) hani kara bawa da dekweeya.
pahatha dekvena rupa satahanen pehedili vanne jathiya anuva Naja vargikaranaya saha e athara sambandhathavayi.
Eya itha prathamika wishesaye gonu paddathiyak wu athara samahara mrudukanga magin FAT32 sahitha meheyum paddathiyak adangu Pariganaka sandaha thati walin nirmanaya kireemata ida dun wishala ma panguwa (partition) 32GB tharam kuda wiya.
Antharjalakaranayata mulinma balapemak ella wuye 2002 warshayedi america eksath janapadha senet sabhika trent lotta jathiwadhi chodana ellqa vimath samagaya.
Sankayanka theeraye ho seya patalaya matha pathanaya wana aloka pramanaya palana kireeme kramayak lesa sancharaka wegaya handinwiya heka.
Chaithya warga 3 wandan akirima sadaha wena wenama gatha athi athara warga 3ma ekawara wandana kirima sadaha gathawak atha.
Ewa nam sathwa roopa, minis roopa saham alkam liyakam yana mostharai.
Hindu pura wurthayan anuwa ramage palana kalayedi idi kerunu ramage palama magin indiyanu bhoomiya samaga sambanda wee thibunu Bawa sandahan wana athara den eya muhudu mattamata udin yantham penennata pawathina hunugal pelak lesa ithiriwa pawathi.
Peradee Padmawathi yanuwen nam lada ha denata padmawath yanuwen handinwenne sanje leela hansali visin adyakshayana kala indiyanu kalanthara natya chithrapatayaki.
Aya siya samiyata dawa daruwan nodaruwa da, hamawitama ayata siya samiyage gawurawadaraya himi wiya
pada pelima venuven - paya galvana thel da
Me kalaya wana wita Clinton neethi vedaya uganwana atharama siya prantha wenuwen eksath janapada niyojitha manthri mandalayata tharanga kirimatada idiripath vi sitiyeya.
Ea wagema wathaya nethi abhyawakashaye wunath me sathata jeewath wenna puluwan kiya vishwasa karanawa.
174, Silla yugayata ayath ran alepitha lokada itipandam randawana yugalak, hoam kara kauthukagaraya, yongin
Dewana wara wishala galak budurajanan wahanse matha peraleemata thathkala athara eya thawath galak matha wadee wisiwunu kuda pathurak pamanak budurajanan wahansege sri padaye weduni.
batahira dina dasuna ho christhiyani dina dasuna lesinda hendinwena Gregory dina dasuna yanu jathyanthara washayen piligenunu civil dina dasunayi.
Mema pradehshaya 1967 dina haye yuddaye di israyalaya wisin egyptuwen ha jordanayen athpath kara ganna laddaki.
Ithaamath sundara lama kalayak thamata thibu bawa pawasu ohu inpasu sadhahan kale thama pawle cjayaruupa balana wita, thama sina semin sitina ekadu chayaruupayakwath ohuta nolabuna bawayi.
Mema vishistayo pradhana kandawuru dekakata bedana ladee.
methek lankawe hamu vee ethi peranima buddha chithraya Hindagalin hamu we.
Me kavi poteguru atulu atval gayaka pirisa kisiyam viritakata anuva ita rasavatva gayana karati.
Mema kawthuka drawyawalata seema sahitha giwisumak thibena athara saamanyen wiyadam awaranaya kirima sandaha mahajanathawangen athireka athulath wiime gasthuwak aya karai.
Mano vidya wishaya lowata handunwadee eya swadeena wishayak lesa wardhanaya kireema siduwuye wund athini.
bhu bhauthika vidyathmaka pralokanaya ha bhu bhauthika vidyathmaka samikshanay weni anekuth wadanda pura vidyathmaka wag malawak thuladi samanyayen eha thulyarthayakin bhavitha weyi.
Mema sandhanayehi nayakaya wuye chethaka wu athara, ohuge sohoyuriya thrishala, mahaweerage mawa wuwaya.
theth thapaya yedima
1886 di athsan thebu giwisumak anuwa, Sulthan rajyaye anuprapthiya siduwana wita Brithanya Conselwarayage awasaraya laba gatha yuthuwa thibunada, Khalid visin ema awashyathawaya sapura nothibuni.
Pahatha visthara kara ethi paridi "Ugul" bhavithaya magin pulul kalapa palalak laba gatha hekiya.
Mese ganu labana arakshaka kriya maargaan athiwana tharjanayan ta samanupathika wiya yuthuya.
Nila web adaviya – sri lanka jathika chithrapati sansthawa
Freedom Fighter and National Hero
Mema nagarayata kanthawan higawu nisa purawurtha wala pawasana akarayata lathin waru sabinwarunta uthwasayakata aradhana kara owunge awiwahaka kanyawan soragena thibenawa.
shashthriya vishaya malawen labadena athdekim prayogika kriyakarakam magin thahawuru kara genimata awastha sampadanaya kala yuthuya.
Medaya sandaha labadee athi mema nidasun santhruptha meda sa asanthruptha meda lesa wargeekaranaya karai.
mehi Dutugemunu rajathumage kunthayudhaya nidhan kara etha.
Mema devola shiva deviyan wenuwen kepawuwaki.
Viduru nispadanaya
Kotte yugaye weda wisu prakata pandiruwanak wu thotagamuwe sri rahula himiyan selalihini sandeshaye sandahan paridi pun mandara mal Damin yuth digu sunil waralasa gotha" yana kawya patayen heli karanne diwanganan men suranganan mal madara pelandi bhawai.
Eyata waidayawaraya magin rogiyage hasireema pilibandawa adyanaya kireemen ohuge prajanana kriyawan pareekshanayata bandun kireemen saha molaye scan kireemakata lak kireema magin roga winishchayata elambe.
Kabanika sanyogawala samawayawikathawa pahatha akarayata warga kala heki y.
Kalakata pasuwa shuddha wu kuranaya lekahanagatha karana wita mema mithrawaru ema karthawyata behewin udaw wuha.
minis sahayaka kathuwarun
Kirpoo 455 yanu poorwa-juliyanu romanu dina dasunehi wasaraki.
Eya wisin laba diya haki uparima danduwama wanne jeewithanthaya dakwa sira danduwama wei.
Pasukaleenawa
Thama preethimath wu kriyawanwalin somnasa laba ganeemata nohaki weema.
Agnidiga asiyawe swairee rajyak wana miyanmaraya nila washaye miyanmara mahajana samoohanduwa lesa handinwena athara burumaya lesada handunwai.
Samachathurashra 64 hi warna huwamaaru wana athara ewa kotu haa aalokamath kotu lesa handunwanu lebe.
Bambalowa da dukaki.
Maraniya novana tarjanayakata giniaviyak bhavita kirima mita diya haki hondama udaharanayayi.
Aamtron awasana karanu labuwe ëma guwan gamane wagakeema prathamawa ithihasaya samaga andi athi athara mema uthsahaya sarthaka karagath vidyawe dawanthayanta da andee atha.
Rumassala kanda pilibanda janapravadaye sandahan wanne elesini.
Hydrogen paramanuwa thaliya ho theti akara we.
1977di Bhutho balayen paya kireemath samaga, 1981di raja thridev roy durabehera arjentinawe thanapathi lesa path kota yawana ladi.
pancha kamaya lokaya kerehi kemettha hewath ashawayi. Abhijgna, kamaraga yanu samana pada ve.
kawara ho thenakin mema chakraya kediya yuthuya.
Ewa moolika prashnawala sita vidyawe sankeerna gatalu dakwa pulul parasayaka gatalu awarana wana bahu pada sameekarana goda nanweemata bhawitha we.
Palal nimna magin pradhana kandu ha sanu walin wenwa uthurin Nakals kandu wetiya pihita etha.
Romayanu katholika peradiga okdoks saha reparamadu lesin hadinwena mema pradana kosat thuna kristhiyanu akriya pathwagena yama sadaha behewin uapakari we.
meya maliga prasada mukhayaka nirupanayaki.
Newatha newatha ewqage besagena sitiy.
Madurei massenger da me pilibanda vicharayak idiripath kota atha.
Mema avartaya satuva, lantanayidada pavatina atara, virala pamsun lesinda eva handinveti.
Jathaka katha mano vidyathmaka asin - godage prakashanayaki.
ese namuth mema bhavithaya ijipthuwedi sidu nowiya.
Atulu malakaya ha pitata malakaya lesa malaka dekakin yuktava idikara ati caturasrakara godanagillak vana ehi madhyaye budu pilimaya tibu bava visvasa kere.
esesma emarikave Philadelphiawe Coatesville prathikara ayathanaye mano vidyagna Susan Rodgers yatathe EMDR mano prathikaraya pilibanda puhunuwa laba thibe.
in dedenek handunagatha noheki wiya.
Memagin siyalu padanam chayaruupa antharjalayata athulu kota ewa weladam kirimata awasthawan salasa dena ladi.
Purana wari marga engineru thakshanaye suwishesathama nirmanaya lesa selakenne bisokotuwai.
Onna babo atinniya gal arambe sitinniya galin galata paninniya babuta baye duvanniya
adhika jana sankhya ghanathvaya.
Samudraguptha pilibanda boho thorathura anawaranaya wi etthe shila lekhana saha kasiwalini.
naithika nirwachanawalata amatharawa lowa purama madhya nidahasa menima sandaha rajya nowana sanwidhana visin wenath mimida yodagene.
Komadu hedathi seldon bothalayak, koriyawe jathika kauthukagaraya, Soul
Dostara cals fabri visin mema nartanaya agaya kota ati atara, ohu indrani hemanhata mema nartana sailiya igenimatada udav kaleya.
Nikata thol ha ugura pradesha kaha pehaya we.
2/3, Trudon saha Dail Russel nirmanaya kala Dynosorid
VIII wana waganthiye sadahan karanne mahalekam karyalayan sambandayeni.
Positrona samana gateemen electrona winasha wee ya haki athara thariya nyastijananayehi dee ura ganu labeemata da puluwana.
Mathaka dee diyath kerunu prawardhana wadasatahanaka dee peshwa yugaye shri wibhuthiya godanageemata mema salasumkaruwan samath wu ayuru nirupanaya kerini.
pasuwa kristhu warsha 914 - 923 athara kalaye raja kala paswana kashyapa raju mehi siyaluma godanengili prathisanskaranaya kala athara Polonnruwe raja kala dewana Parakramabahu rajathuma meya adi desiya hayak dakwa us kota arama wihara adiya da pooja kara etha.
Sarwa warnadai patala handunwadeemath samaga warnawaliye siyaluma warna nabhigatha kalaheki kachayange awashyathawaya penanaguni.
purva-prasaw awadhiyehi erambena mema kriyawaliya, jiviyekuge ayu kalaya pura digatama sidu weyi.
Esema wimarshanathmaka warthakaruwan magin denata iriipath wee athi thathwaya thathwika da yana bawa dana ganeemata awashya we.
(sakriyana shakthiya yanu prathikriyaka phala bawata path kirimata diya yuthu awama shakthiyayi)
2008 vyavasthadayaka manthrana sabha methiwaranayehidida ohu ema methiwaran kottasayama jayagrahanaya keleya.
Eya chiththawega prathichara palanaya kireemehila saha ewa hesiraveemehila da pitiyutari nam granthiyaka pihita eththe molaye ,hypathelamas kotasata madak pahalinya.
Ita adhika sandranayen yut eyarasolavalata niravaranaya vu vita asvalata , svasana pradesayata ha slesmala patalayata ita adhika vedanavak daniya hakiya.
mi.100k (sethapum 62k) durin pihiti Buddhagayawe thibena mema bodhi vrukshaya athishaya poojaniya vrukshayak lesa selake.
Swasana awayawaya penahaluya.
Somii rathnayaka
me athara veerage soyuriyage maranaya pilibanda puwatha esimen pasu Ragini thula Veera kerehi hengum dalu la wedeyi.
eya purana Sinhala bhashaven saha apara brahmi aksharayangen nirmitha ve.
mano vidyathmaka prathikara magin pamanak suwa kala hekiya.
Parajaya ha sama jayaka nidasunak lesa mema satana selakenne, prakatawa penena labhaya (bunkur hil alla ganeema) itha apragalha ekka wu athara, Bostan wataleemehi thathwakarayehi selakiya yuthu wenasak sidu nokaraminma imahath hani (yodawa thibu balakayen thunen panguwak nataha) ath kara dun nisaya.
Eki kramaya wenas karamin tharuna nayakayanta awasthawa labadeemata palath sabha pihituweema magin apeksha kaleya.
Ismat Chughtaige keti kathawak padaka kara gath meya, kantharaya pasubimehi divena sangeethamaya kalanthara chithraatayak wiya.
Engreesi-kathika padinchikaruwange palamu rella uthuru americawa wetha paminiye 17wana siyawasehidi wana athara 18wana ha 19wana siyawashidi thawada sankramana sidu wiya.
Eksat janapadaye nidahas madhya sampradaya nisa rajaya magin balapatra pavarimak sidu nokere.
dukkhanirodhassa ariyasachchassa achikkhana desana pagnapana pattapana vivarana vibhajana utthanikammang,
Ksiyongnu janawargika madyaye handunaganeeme dee wenas kalpithamaya wishayayan wei.
Namuth uge priyajanakama aharaya wanne piyamessanya.
varthamana uthuru Biharaya saha Nepalayehi Terai pradeshaya vethin samanvitha pradeshaya matha lichchavi adhipathya pethiravuna kala simava pilibanda avabodhayak nometha.
Podujanaya thula mowun pilibada dedi sekamusu biyak pewathina.
Ethan sita ganhata dakwa divena pare sethapum bhagayak pamana giya kala hamuwana welyayak sahitha gammanayak madyayehi mema dewalaya sadawa atha.
e anuwa mehi palamu shakthi mattame pamanak electrona pawathi.
mita amatharawa purwa karnakara dhamani kane pitatha getittha saha eya pasupasa shirshacharmaya vetha rudhiraya swalpayak sapayayi.
1937-40 kalayedi palama palal kara tharamak durata samathala kalath thawamath eya mul akruthiya ha samana ve.
Meya kohomba yakuma ho kohomba kankariya we.
18 weni shathawarshaya wanathuru protesthanthra rajyayan wisin hewiliyasge namakaranaya bhawitha karanu labeeya.
1999 dee rajaya 'ranagosa' meheyuma kriyathmaka karamin dakunu desin wanniyata athulu weemata uthsaya kaleya.
mulu diwiya purama me yuwala itha samipawa diwi gevuwa da, eyata daruwan sitiye netha.
Dopler' yanna waidya moorthanaye ena 'pravega minum' yanna samaga thulyarthitha wuwa da, boho awasthwala maninu labanne prathigrahaka sanngawe sankayatha wichalanaya (doplar wichalanaya) nowa kala wichalanaya i.
ehidi dharmaya esu Sumana Saman dewiyan sowan bawa laba buduradungen kesha dhathu labagena ran karanduwaka baha sath riyan usata menik dagebak kala bawa thawaduratath ehi sandahan we.
Prasara hatara
Pasal wata thapayak odanageema.
Sri lanka dweepaye niritha diga theth kalaapayata ayath dakunu deshaye sundara sinharaaja wanoodyaanayata nudurin pihiti kotapola praadeshiiya mahaa lekam Kottashayata ayath batahira Morawakkoralaye, muhudu mattame sita adi 2377 k pamana usin morawak kanda namin ramaneeya kanduyaayak pihita etha.
Warsha hingayak ha weli pasak sahitha bhoomiyak nisa ehi boga wagawa ugahataya.
Adhirajyaya saha adhirajiniya ema thathwayanta pathwimen anathuruwa japanaye disthrikka siyallema (enam 47hima) saha ratawal 18ka nila sancharayanhi niratha wi atha.
Kalpitiya Pradeshiya lekam kottasaya
Eeta hethuwa dwistharaye pathula mathupitata wada ushnadikaweemai.
Rhysofoda vanshaya
Japan meheyawiima yatathe koreanu adhiraajyaye hamudaawa mahajana muulya niyaamanayen iwath karana ladee.
Egypthuwe rajunge nimnaye WV25 sohongeba pahadiliwama rajakeeya sohongabak lesa aramba athi bawa daknata labuna da ehi weda awasan kota athi bawak ho alankara kota athi bawak daknata nolabe.
Mehidi oxikarakaya yanuwen handunwanne yoda ganna indanaya dahanaya kireemata awashya oxygen wayuwa labaganna drawyatai.
Mehi pracharana katayuthu i
Agosthu 7 mulma dinaye sadunu kunatuwa athlanthik kalapaye suli kunatu samaye sedunu 9 weni kunatuwa wiya.
Ema nisa boho sri lankeya hotal wala wideshikayanta itha adu mudalakata deshiya ahara alewi karana athara thawath samahara hotal wala wideshikayanta wenwu ahara wattoru pawathiyi.
Nethanhoth yuddaye wegurunu leyini.
Yakshayan pilibandawa kafferor mese idiripath karai.
mehi nothu ha notiyanam yana awastha 2k etha.
Sampradayikawa abhidhanalabhiyage namaya idiriyen weera chuudamanee yanna, padawi namayak ho upasaarga namayakl lesa bhawitha karanu labe.
Gaarawo cha niwaatho cha - santhutti cha kathangnuthaa kaalena dhamma sawanan - ethan mangala muththaman
Agamika ha sadacharathmaka harayan op nanwana wedasatahan
Komasaristhuma anumatha kala wenath pahasukam ha gasthu
E kiyanne nogamburu jalaye ape katha nayaka pakeeseetaslata pahasuwen soyagatha heki ahara ihalai…
Thembum hodda
Namuth ethem janapprawada pawasanne atheethaye sidu wu wenath siduveem nisa mema bhumiya sekasunu bawaki.
e anuwa ovhu ema vivahayata ekangathwaya pala karathi.
namuth ema puvath dushamana katakatha yeyi pawasamin Rathnam eya prathikshepa karayi.
wasi wananthara,bamboo,mada gohoru,thruna bim saha kalapu yana wiwidakara lakshana penwana wanantharayak lesa meya handin wiya hakiya.
Wishama pada thrikonaya (pada thunama digin asamana wee)
*rekabala ganeeme wagakeema
divya yagaya arambha vimath samagama Mahanuwara radaguru athi uthum Joseph Viani Fernado himipanan visin vandaniya Juse Vass piyathuman bhagyavarayata osawana lesa dewana Juan Paulu sasunisuranangen ayeda siti athara ethumange charithapadanaya prakasha karana ladde Gauve agaradaguru Patriac athi uthum Rahul Gonsalves himipanan visini.
Ethakota digital oralosuwaka dolanaya saha ghanakaya weda karanne kohomada?
Bonney (hewath Bonny, hewath Bonney Saorajah) yanu wathman Indonesiawe Sulawasi dupathe nirithadiga pradeshaye pihita thibu Sulthan rajyayaki.
6. sanvardhanaya vemin pavathna sesu rataval samnga sahayogithava vardhanaya kirima.
Bhagyawathun wahanse wethinma piliganna ladee.
Sriram eya prathikshepa kota atha.
Mehi di ekama namaya darana wenas pudgalayin wen karaganeemata eya kramankanaya kere.
Gowe agaradaguruthuma bharaye lankawa thula radaguru wasam pihituweemen pasuwada meesam ha dewasthana pawathini.
Ebawin soorya saha pruthiviya atharin eya gaman karaddi samannayayen sooryage muhunatha pasukara yanne netha.
meyin 16k ek ayekutada anek 16 prathivadiyatada ayithi we.
Ehidi pruthugeesin ha landesi nawika hamuda athara siduwu satan asin dutuwaha.
uthuru maligayen mema puvaru kenim kota soya ganna ladde 1852-54 athara kalaye Hormusd Asam visin saha 1854-55 athara kalaye Williama Loftus visini.
Sarat vikrama samgita adhyaksavarayaya.
Britanya, eksath janapada, germanuwan saha japan jathikayan wisin redar paddathinhi dewana loka yuda samayedi prathamayuen yagi antenna bhawitha karanu labeeya.
shalyagara, kshudrajivi paryeshanagara adiye vathaye jiwath wana kshudra jivin iwath kirima sandaha UV kirana nikuth karana pahan bhavitha karayi.
200-100 athara kalayata ayath yai asthamenthu kota athi lokada purawasthu; seenu atak sahitha lokada gigiryak saha 14.5cm wishkambaya sahitha lokada katapathak.
Thawath witeka vivahaya yanu sansargaya saha santhushtiya pilibanda adahasak bewin dedena kemathi nam ekwa jeewath weema ho wenwa ya haki wiya.
e ewakata siti viduhalpathi G.
dinapatha puwathpathehi alewiya 50,000 wana athara ehi irida anuwadaya, Thinakaran Waramanjari sandaha, nikuthuwakata 70,000k alewiyak weyi.
Min atham wahalun 7wana warshaye akramanaye di yatath karagath nukhashhi wesiyan 15,070 dena da athulathwa sandahan kerunak bawa sithiya heka.
mansha bhakshaka mathsyayeki.
Paarathriramaana samaawayavika
baudhdhayin vishvasha karana paridi budurajanan vahansege shri pathula, shri padasthanayata arakgena sitina sumana saman deviyan visin araksha karagena kandu mudune vasaya karai.
hitapu Indiya shreshtadhikarana vinisuran vu Krishna Ayyar vinisuruthuma saha P.
Me hetuva nisama samcarakayange avasata trptimat kirima sandaha samcaraka niketana samcaraka puravarayan tula idiva tibe.
Anith kriyathmaka karana yanthra bawithayen sidukarana redi wiwime karmanthaya menamin hadinwei.
Mema apadawa nisa e awata kalapayen iwath karanu laboo 135000k janathawa min darunu prathiwipaka labeeya.
Donakathirinage anith puthun wu kumarasinghe ha vijayapala dedena piliwelin uva saha matale palath laba gathha.
Freddy Silva
Me karunu magin dakwenne ihala prathishathayaka athi harithagaara wayu nisa goliiya ushnathwaya kemin kemin ihala yana bawayi.
mita amatharawa ethem kanthawan thama sirure suwada wilavun thawara genima sidu kalaha.
natya kandayame nayakaya Kwang nam tharuna sisuwaya.
Visesayenpravrti vikasanaya apa boho pudgalayin adahas,rakiyaven gana daru adahas ven kara ata.
yakada yati opayen yutuva Willow mosthara sahitha Seladon bothalay, Koreawe Jathika kauthukagaraya, Seoul
Siliyofora wanshaya.
kemeththen thorawa sidu wana sansargaya hewath sthrii duushanaya adanthettam kiriime barapathala awasthaawaki.
Rithyanukula washayen eya hudu patipatiya prathikarmayaki; Neethiya wisin thahanam karana lada randawa thaba ganeemakata erehiwa eya Sahathikayak wuwada, sadharrana nadu vibhagayak sandaha athi himikama weni anekuth aiythiwasikam eya wisin araksha nokarai.
Demala sanskruthiya thula eya karpaha, ''nungu'', ''akasha gasa'' lesa handunwana athara ehi siyaluma kotas bhawitha kala heki nisa gaurawayakata lak we.
Palakayan nagaraya heragiya da, samanya janayata jala pahara ha sambanda wana paridi thanagath nogamburu alakin kuda naw ema waraya thulata athul kara ganeemata haki wiya.
Viduli bala paddhathin sandaha eya bhawitha kirima athishayin yogya karawana gunanga thekala paddhathiya sathu wei:
sraviya pachanaya, asruthi pachanaya, ahara margaye chalanayan ha sambandha pachanaya saha asaditha pachanaya.
yanadi ewa ve.
Lamaya yannen panate 22 vagantiye arthanirupana vagantiya prakarava vagantiya vivahayen upan vivahayen nuupan vayasa dahaatata noelabuna daruvek adahas ve.
Israel rajaya wisin yoda ganna yeduma wanne .
1945 di arambi durdans rohala, sri lankawe colombo pihiti bahu-wisheshagna paudgalika rohalaki.
Mahanthegama Walawwa
Helanisthika yudew agama wanne kristhu poorwa 3 wana siyawase sita tolaminta ayath egyptu wiyaptha wiya.
(Sugathapala de Silva wisin mema potha amuthu ilandariya namin sinhalayata pariwarthanaya karana laduwa sarasavi prakashanayak lesa nikuth wee atha.)
Aya jeewath wanne hydrabadayehi, thelanganahiya.
"Deyak we nam eya
Romanu lekhakam kwintus kartiyas rufus, ohuge histore aleksandri magni hi mese sandahan karai, "Ferdikkas anukampawen ema karalikaruwan abadhithawa athi bawa dekkeya.
Sri Lankawa yanu thorathuru thakshanaya athin durwala rataki.
Kumari manel wimalaweera (Hilda)
Ubhaya jeewin
Namuth manawa kriyawan nisa me pradesha wenas we.
Rhodeshi Colossus prathimawa yanu kri.
Polgasdeniya Walavva
eva upastharawalata vyuhayen samana nisa ensayimye sakriya lakshya samaga bende.
kawarak dediwa gani da yanna vigraha kirima sandaha upadana hatharak dakwa etha.
Mema sampurna thathwa kalamanakarana karamawedaya bawitha kirimen ayathana thama nasthiya/apathe yam/dhosha/prathikshepa wana banda pramanaya adhiy awama kara ganimin awashya gunathmaka bawa /nirawadhyathawa palamu uthsahayenma laba ganeemata wera darayi.
Mano vidyathmaka darshanika, pariganaka ashritha, bhashamaya, snayumaya saha samajamaya kramopayan adyapanayedi yoda gane.
mulikawa ma vaidyamaya yedimvala di pravega menim (rudhira pravahavala) sandaha vedi diyunu kara etha.
Wishaya samagamee katayutu meheyaweema pinisa pasalwa kalamanakarana kamituwak path kala yuthuya.
(Peli 1 sita 6; palamu kaviya, dewana kaviye mul bhagaya sandahan kotasa sampuurnayen kedii iwath wee etha.)
Mema sathwaya palathuru wagawan ashrithawa menma roossa gas wala muduneda wasaya karanu labe.
asathmika pradahayak nisa ho semprathishyawak ha samaga ethiwana nasika athurunuwehi idimumak nisawen ho mewa pahasuwen awahira wiya heka.
Mehi vasaya karana siyalloma muslimvaruya.
Namuth ambar dandak yoda aropanaya kala bothalayak widuru kurak magin aropitha bolayak samaga ekineka akarshanaya we
Dala washayen kilometer 28 ka wishkambhayak sahitha wana eya, sema wasara 5 kata warak soorya wata ek paribramanayak sidu karai.
Werala ashritha muhudu pathula nogamburu nam mema pasupasata yama metre siya gananak pamana wiya heka.
Kinniya pradeshiya lekam kottashaya
Sri lankawe wathman (1978) andukrama weyawasthawe 3 wana paeichchedaya mulika aithiwasikam sambandayen sakachcha wei.
Samara palastheenuwan prakasha karanne mewa siyalu batahira iwura gasa theeraya ha neganahira jerusalama adala bawai.
Adhirajyaya saha adhirajiniya 2011 marthu 30 weni badada dina ema anathuru walin awathan wuwange balaporoththu ihala nanweema pinisa owun radawa siti thawakalika kadawurakata sancharaye yedunaha.
[125] chodanamaya sambandayen boho neethi dedi sankethathmaka wiya.
Nasthikara jalasampadana krama adu kireeme upakramayak washayen sanrakshana niladareen goveenta jala karyakshama bhoga, wedipura bhawitha kireemata bala kara sitithi.
Divya sathprasada wahanse saha sakramenthuda regena yamin, divayina pura rahasigathawa siti katholokayan samooha wetha ethuma gaman kaleya.
le thewarunu uthuru saluwak, le thewarunu pihiyak saha pihiye mul vesuma yana de, jabbarige nivesa vethin polisiya soya gathi.
Bohomayak sunni muslimwaru anugamanaya karanne nanafi, hanbakli, malaki ho shafi neethi piliweth wana athara shiya muslimwaru anugamanaya karanne dafari nethi paddathiyata adala karunu hetiyata salakana dolos denage ana panath
Thotupolakanda kanda Sri Lankawe theweniyata usama kanduwetiya ve.
2009 awasanaya wana wita chithrapataye paschath-nishpadana katayutu sidu wiya.
Dwyamaya premaya seveema yanu siyalla awabodha karagenimata uthsaha kirimai.
Mema thanathurehi ohu wasara sathak sewaya kaleya.
namuth shariraya wada sihinya.
Siyane koralaya
prachandathwaya awama kirima sandaha darana lada wenath medihathwim samaga sankalanayen ahinsawadi sannivedanaya sekasi etha.
Muwisahi gyunnkjon shalawa, ganjin pranthaya
wenath ratawala, nidasunak lesin Siriyaweh, siduwana thrasthawadaya sandaha mulya adhara sapayana bawata saudi arabiyawa kerehima chodana ella wi thibe.
S. H. Jothipala
UN pradhana samuluwata idiripath kala 1947 september 3 dinethi adala kamitu varthawe VI wana parichchedaya thula kamitu Samajikayangen bahutharaya, "antharjathika bharakareethvaya yathe pevathiya yuthu, nidahas arabi rajjyak, nidahas yudew rajjayak saha jeruselam nagaraya…"
Emenma lokaye wedima muslim janagayanayak jeewath wana rata lesa wartha wanneda indonesiyaweya.
E drawasanna pedes walata sankramanaya.
Merilan wishwa widyalaye janamadhya widyalaye anshadipathi ris kleyaril - amarikan jarnalisn riwiwi hi mema adahas dadiwa wiwechanaya kaleya.
Esema owunge samayehi athi sparsha prathigrahaka pramanayada itha ihala bawin samada ithamath sudusu sanwedana indriyayak lesa kriya karai.
Sathiyak pura nimnaye pewathi mema thapa prathiloma stharaya nisa gawayinda minisunda 60kata adhika pramanayak miya giyeya.
Pu.15000 ka kalaye yai anumana karana barli saha ot wani dhanya warga hamuwimen peni yanne balangoda manawaya krushi karmanthayeda niyalunu bawai.
Ewakata srilanka hamuda madya prakashaka brigediyar udaya nanayakkara mahathata anuwa srilanka yudha hamuda pabala bhata piris pawathi bhadaka bindimin thun paththakin kilinichchi nagarayata athulu wiya.2009 janawari 02 wana dina gamana Arambha kala 57 wana senankaye bhata kandayamak kilinochchi nagaraye batahira simawen athulu wi nagara madhyata adunu athara thawath kandayamak dakunu desin nagara simawata athulu wi nagara madhya kara sendu wiya.
goliya vashayen siduwana vayugoliya thapavath vima ha niyangaya kantharikaranya sandaha hethuvana pradhana sadhakayan ve.
tamu kulu kanda theni etthe vasara miliyana 145 pamana ihathadiya.
Ehidi ohu wisin thuwakku ho patharom ho kisima thenaka newatha nishpadanaya nokarana bawath meksim samaga tharaga nokarana bawath porondu wiya.
Tulsi vikramasinha Colamba nalanda vidyalayaye adi sisuveki.
Sansthapitha givisum, kuliyata deeme parichayan saha paribogika bhanda, nishpadanaya saha wikineema yanadiya sambandayen niyamana kireema wanija neethiya wisin sidu karanu labai.
eyata amatharawa thawath vedagath bhavana krama pawathi.
Mema awadhithuna samaja wikashana awadhi thunak pamanak nowa manawa chinthanaye awadhi thunak lesa dakwiya haka
Mars odisi, Mars Express saha Mars Rekonaisance Obitar ema yana thunai.
eya niyama, ek varak ranga dekvi shokanthayata pahala besmak se selakuni.
Utthar Pradeshhi batahira pedese saha Dilliye palakayin yatath kara genimen pasu, samudraguptha ema pradesha siya riju palanayara pavara gattheya.
Eanuwa lokaye pradhana disha hathara bhara devivaru hathara deneku path wu athara anu dishawan bhara deviwarunda Pathwunime ayurin bharathaye mul yugaye piligath loka palaka satharawaram devivarun wuye agni, yama, swithi ha rudraya.
Peter Der Manuelian, Studies in the Reign of Amenophis II, P.
mithrathwaya
vitthivachakaya magin bhagika vashayen ho sampurnayen ma danduwamin nidahas wiya hekiya.
soorya davasak hevath sinhala davasak hevath lith davasak yanu hiru nengime sita ealanga dina hiru nengima dakva kalayai.
Yapana ardhadvipaye itha alankara mal varga dekiya hekiya.
Chennaihi cinemahal 15 ka mehi aarambhaka sathianthayedi meya ehi anka eke chithrapataya wuu athara, ekala 9 millionayaka( US$ 140,000) sathi antha shuddha aadaayamak upayaagaththeya.
Yata yatathwa thibu nagenahira bumiya muda ganeematha samagama uthure satanda aramba karan ladi.
Thuru mudun ismathu weem - sankethathmakawa hectayar ekak ho dekak begin - udu wiyana abhibaya da yai.
Mowunta itha wegayen sancharanaya kireeme hekiyawak pawathi.
Diya kapima sidu karanne kalu gange ratmal alla nam sthanayediya
samanya paudgalika sampradayika vaidya pasal (vasara 6) ha sasandana vita meya vishesa upadhi pasalak (vasara 8) වේ.
piyawara 3 - ashubha de subhayi, anithya de nithyayi, duk dema sukhayi kiyana weradi sagna nisa mageya yana musawa ethi wela anantha sasara apa mahath pidawata dukata path vuna.
16 weni satha warshaye shankaracharya math nam shiwa ashramayak buddhagaya asannaye pihituwanu labiya.
Meya sansargayata pera payaka pamana kalayak sidu karai.
Ohu civil samajaya dutuwe 'Own athara pawatna arawul wisandeema sandaha adhikaraya himi podu neethiyak ha adhikarana kramayak' himi janathawak lesini.
sampradayikava sath mahal prasadaya lesa hendinvuvada mehi perani namaya ho anekuth visthara avinishchitha ve.
Mema wardhanaya ni
Jabbanthiya, saththaraswaggiya adi nm walin hadinwena kandayam pasuwa bihi wiya.
Ohu 1990 di koti trastravadin visin , kokavil rupvahini sampresanagaraye tibu kuda hamuda anukhandaya praharayata lakvana avasthave siti anadena niladhariyayi.
Adhyakshakawarun wisin meheyawana lada muladrawyayata wada tharamak keti wana athara parawarthakaya (s) tharamak digu we.
Meya wu kali mithya drushtiyaki.
same ethi ushnathva prathigrahaka vana rafni dehanuwa saha nidahas snayu antha utthejanaya ve.
Gla basina gangawak haraha idikala amunak magin ala margayakata jalaya harawa ewana witath godanaga thibu wishala jalashayak poshanaya kirimata yoda ganima
Kadhinadanan dathwana sangha gunawaruththame ithothingse mahakappe nabhijanami duggathin gunayen uthum wa maha sagaruwanata katina chiwarayak puda kalpa thihak thisse dugathiyaka noopannemi
samipa le nekam sahitha ayawalun athara vivaha pilibanda vyabhicharaya pilibanda nithi ho samajiya sima kirim ho boho nuthana samajayan visin panawa etha.
Gampaha Lorens vidyalayen saha colombo nalanda vidyalayen ohu usas adyapanaya labeeya.
Pala mruduwana wita; druda katuwa athulatha athi, sisil saha khanija walin pohosath madaya aharayataa gatha heki jellimaya thathwayata pathwe.
Eya hipi sanskruthiye wyapthiyatada maga padennak wiya.
Khuramge upathata manda kalakata daiwagnayaku visin Rukkhaiah Sulthan Begamta anawekiyak lesa pawasa thibune mema upadinnata sitina daruwa adhiraja padaviya sandaha niyama vi sitina bava ya.
Sugathiyata maga kiya dima
rate videsha sambandhatha eya visin palanaya karanu labayi.
Radaguruthuma athi uthum Jekab Bastiampille diyogupille himipano mahanwuara radaguru athi uthum Paul Perera himipanan mahanuwara radaguru athi uthum Joseph Viyani Fernando himipanan halawatha radaguru athi Uthum Franck Marcus fernando himipanan kurunegala radaguru athi uthu Raymond Peiris himipanan Gove agaradaguru Pethrak Rahuol Gonsalwes himipanan gove agaradaguru Pethrak pilipneri Fero himipanan
piyayuru kiri siyaluma guna therum nova, thama poshana sapekshava sthavara yuthu ve.
meyakarayata goothrika samaja manava samaja parinamaye mul avadhiya nirupanaya karai.
wayu thalabamaraya, sampeeditha waatha dhawawaka wayu hoo indana thel dahanaya kirimen nipadawagath unusum wayu prawahayak magin shakthiya awashoshanaya karagani.
Mese sidu karanuye wathaye sitina ksudra jeevin begaya thulata athulweema welakweema sandahaya.
Harindra Godakanda
Emenma mown wisin karana lada wiwida kriyakarakam ha shanthikarma pilibanda itha hondin ha pahadiliwa mema guha chithra thulin pennuam kere.
Udavalava, Embilipitiya, Hambanthora pradeshavalata memagin jalaya sepayena athara mema pradeshaye janavasa ethivima Udavalava jalashaya ethivimath samaga sidu vuni.
ela marga thenima venuvata Indu nimna shishtacharaye janaya parampara kihipayaka sulu parimana shrama ayojanayak lesa visthara kala heki helmalu sahith krushikarmaya veni jalaya heravime krama godanenguwa viya hekiya.
karanavemiyan thama vruththuya sidu karana sthanayaki.
Sumar re sumar re''
Eya alasakama, agnanabhawaya adiya nisa athiwana, kisima deyak ganan nogena siteeme swabhawaya nowe.
ehi karmika saha thakshanika yedum sandaha "sammathakaranaya" balanna.
Noothana vihararama godanegili parwathaya pamula pihita thibena athara purana viharayata ayath natabun idikireem parwathayehi mudunatha matha visira pawathi
Brithanyan wisin mema divainata cricket kreeda wa handunwa dun athara 1800 gananwala di prathama warata tharanga wedunaha.
deshagunika viparyasa
Siyan of' da last days of television yana kruthiya liyoo Edwin Diamon “ disko pathrakalawedaya ” nam yedumak nirmana kala da pasuwa ohu eya prathikshepa kaleya.
Mul avadiye di warnawali anuwa namakaranaya padanamwa thibune grahakaye sanyuthiya ha bendunu karunu mathaya.
samaharak bhu vidyagnayan vishwasa karanne uthuru thenithalawa pera sayurakwa pewathi bawath Cydonia ehi werala thiraya bawathya.
Parwathi hewath Uma yanu Hindu dewanganak we.
Mese asthamenthu kota aththe thaiwanaye japan palana samaye wartha anuwai.
Kalin swadeena rajyakwa pewathi udarata e wana wita palanaya karamin sitiye brithanyayan wisini.
Kripoo 478 yanu, poorwa-juliyanu romanu dina dasunehi wasaraki.
Noothana koriyanu shabdhakoshawala, china-koriyanu sambhawayak athi siyalu wachana hangulwalin mudranaya kota hangul anupiliwelata dakwa athi athara, ema wachanayata pitupasin warahan thula ehi hanja akshara dakwa atha.
Pasal 57 kin samanwitha wana galgamuwa adyapana kottashayehi samastha rajaye pasal layisthuwa sandaha meya balanna.
Mese download weema kerenne wishesha pramithiyakin yuth protokoloayakata anukulawaya.
Me athara thuwala lath sebaleku pemina pawasanne ranadev saha sher khange hamudawa wisin wickram sinwa maradama owun sitina sthanaya wetha paminena bhawai.
Meya palathurak washayen bhawithayata gani.
Kinduru Kinnara ketayama
.Salakunu kireem aloha wasthu magin badha kireemwalata lak nowana namuth chumbaka ha rekha ho rehan weni watapitawehi wu Loha wasthu maginwana vidyuth balapem ha monitara viduli bulbaya , rehen ha pariganaka weni vidyuth prabhawawalata yatath we.
Eyin ema pradesavala nagara ha gam siyallama vinasa vu atara ehi vasiyo ratatulata palagiyaha.
Mani yanu manik we.
Mema wasara sandaha 142 yana namaya bhawitha wima arambune mul madhyathana yugayedi wasar nam kirima sandaha yuropaye prachalitha bhawayata path kramaya lesin kristhu warsha dina dasun yugaya arambima ha samagaya.
Madya magin apakeerthiyata lak kireemata erehiwa kriya kireemata pudgalayantha ayithiyak atha.
Induneesiyawe papuwa
Jalathapa wathawwak yanu eya thulin bhuthapajava rathwu jalaya nikuth wana grahalokaye prushtayehi viviragathayak wei.
Yam vicharakayan penwadenne al -kur anaye sandahan wana samahara padayange aithiyaskia saha sahithyamaya prakaranayan selaku wita, muhammad Nabi (Sal) thumage jeewitha kalaya thulath ethumage wiyowen pasuwath, mithyadrushtikayanta wiruddhawa hamudamaya kriyamarga ganeemata anumathiya labadena bhawai.
mema thatthwayata hethu wi etthe karmanthashalawakin adhika lesa Hydrogen Sulfide vimochanaya wimayi.
apaye idima dukak.
Atitaye siti visista rajavarunge nam valin nivasa nam karana ladi.
yana karunu saralava vigraha kara thibe.
Anapana sathi( aaswasa praswasa menehi kirima) ha myithri (saththwayata karunwa pathiraweema) yana bawana samastha wargayata ayath wana thara ananaya menehi kirima wani bawana wipassana hewath wdarshana ganayata ayath we.
nidahasing pasu lankave kriyathmaka vu adhyapanaya thula sarambha ha krida herunu kota vishaya samagami kriyakarakam dekvu vedagathkama adu mattamaka viya.
2009 November wana vita ohu visin "Triple Crown of Acting", shasthriya sammanayak da "Tony sammanay" ha "Emy sammanaya" dinagath 17 dena athuren ayeki.
illumata sarilana sewawak laba diya noheki bewin William Wind-hel li palamak thenimata awasara illa parlimenthu awasarayak laba ganna ladi.
Niyon yanu rasayanika mooladrawyak wana athara ehi sankethaya Ne saha paramanu kramankaya 10 we
Eya yantrika musikayata vikalpayak vana atara calanaya sandaha samvedi kotas bhavita karayi.
Me haraha mulikava apeksa karanu labanne saha sidukaranu labanne samajaye yaha pavatmata badha pamunuvana aparadhakaruvan podu yi.
Loothal avata visu Harappavaru ha Sindhvaru mema avasthava prayoojanayata gena thama nagara vada selasum sahagathavath vishalavath nirmanaya kirima arambha kalaha .
jana vargika vairaya, anthar - jana vargika vairaya, jathivadi vairaya ho jana vargika athathiya vashayen hendinvenuye vividha tharathirame jana vargika kandayam kerehi dakwan pakshapathi saha viruddhavadi kriyawan ha hengimwalataya.
Jonghyesahi mahal dahathune shailamaya sthupaya, Gyongju
meya Dopler acharanaye "kala prathiwartha acharanaya" lesa hendinwe.
Hiraadassi dandana kriyathmaka kireema hekiwana paridi boho ratawal eja samaga ekangathawayan wetha elambi atha.
ewita ovun dikkasada wuva se piligani.
Rukhaiyage mava wu Sulthanam Begam yanu Muhammad Musa Khwajage diyaniyai.
velendapolata yewiya heki kunkuma pramanayak nipadawa genima sandaha mal itha wishala sankhyawak awashya we.
kese vethath, mema palama, ehi selasuma nisama itha ikmanin vividha agaya kirimvalata lak viya.
bitthara sansechanaya vi petawun ethi wanne ema kopuwa thulaya.
Akihitho, Hirohitho adirajyayage saha kojun adirajiniyage wedimahaluma puthrayada, pasweni daruwada we.
Muhudubada pradeshayak wana mehi wathaye samanya sapeksha ardrathawaya 74 k lesa warthawana athara balapawathwanne ushna-theth deshagunayakini.
thawada ohu rajya aushadha nithigatha sansthawe sabhapathiwarayada weyi.
desheeya sancharakayan wenuwen ma wenwunu suwisheshi pakejayan kihipayak ma hotalaya sathuwa thibena bawa kalamanakarawaraya pawasai.
Ran namaya, horas namaya, raja padavi nama, dwithwa aaryawan saha thuthmos I - Digital Egyptuwa wethini.
Mema shuddha wu jalayata, wathawath sandaha pamina sitina janathawage leda duk suwa kireeme balayak athi bawata wishwasayak pawathi.
uththara druva pradeshawala Janwari masaya sandaha vichalyatha sanganakaya (sammatha apagamanaya/madhyayanaya) 00.04ta wada adu agayak gani.
arambhaye di Pragya, Bulbul saha Suresh thun kon premayak petaleyi.
Meeta amatharawa dewol beraya, ruhunu beraya, kinduru beraya
Pandu 17 kadi ohu ema ardha satakaya laba gatteya.
Bandanagaraya sathuwa ellmu gahak (1959 wasare sita bhawitha nowana) saha rohalak pawathi.
Me hethuwen glu/linux paddhathi wala awashya yepum da bagatha kirima sandaha bagatha kirim kalamanakarana mrudukangayak sapaya etha .
Sabaragamu natum
Minisun menma thama patawun adarayen reka bala ganna un thuwala wu saha mahaluwu dolphin masunda reka bala gani.
pasel 45kin samanwitha wana Meda Dumbara adhyapana kottasayehi samastha rajaye pasel leyisthuwa sandaha meya balanna
Mahacharya hettiarachchi mahathagen pasuwa acharya harishchandra wijetunga, mahacharya k.
Balagaraya sandaha awashya gal anguru genwanu labanne russiyawa, indoneesiyawa ha dakunu africawa yana ratawal walin we.
Maragena marena thrasthawadeen yodawa meya selasum sahagathawa kara thibuni.
viduli pahan pilibanda vana mema hasyajanaka mathaya sandaha J.
- samanpata , tharjana saha vivada bhawitha nokaranna. E wenuwata sankeerna karunu saralawa dakwanna. sa
Guruleththuwa yanu beema sandaha jalaya sulu pramana walin thaba ganeemata sinhala janaya bhawitha karana lada, golakara bandak saha digati sihi karak sahitha mati bandunaki.
in yojana kara thibune dakunu asiyathika sahayogithavaya sandaha rajya nayaka mattame resvimak kendavima yoogya bavayi.
bodhivamshaye kiyavena chithrakara kula, sitthara kulehi, veni yedumvalin kiyavenne da chithra kalava sambandha pirisak gena viya hekiya.
Mema lekhana wala akshara, rupa, video adi onama madyakin thorathuru adangu kala hekiya.
Pakisthanaye bauddha prajawage nayakayaku vu Roy 1996 sita 2012 ohuge maranaya thekma Pakishthana bauddha sangamaye nayakaya lesa katayuthu kaleya.
Ayanagolaya yanu, prythuwiya wata kota, 50 kimi pamana usakin arabi ehi siti 1 000 ki.mi ta wada Wadi dakwa usakin dakwa pathirena, ilektrona saha widyuthmaya lesin aropitha paramanu saha anu walin sadi kabollaki.
Diyawanna oya haras kota metre 485ka pamana digakin yuthu bemmak idikireema magin wewa nirmanaya kota thibe.
ettha vashayenma, "Sarvathra Welava" namethi prakashanaya sandigdharthavath vanne, ehi anuwada bohomayak ethi nisa vana athara, eyin boho sulabha bhavithaye pawathinne UTC saha UT1 (pahatha balanna) vethi.
Mema prathima magin kopaya, shokaya, sathuta, ashawa saha preethiya weni wiwida de sankethawath kere.
Mehi samaarambhakayaku wuu neetheekgnayin igenaganna saha adaala karannawuu dhanaathmaka neethiya saha edineda saamaanya jeewithaya paalanaya karana wenath aakaarayange neethi hoo samaja sammathayan athara wenasa pilibadawa awadhaaranaya kala Eujin Echerleech, Thelsange ugra wiwechanayanta bandunwiya.
Purana sinhala granthayanthi selakiyayuthu wannam pramanauyak dekiya heki wuwada, pasuwa ewa yam nishchitha adahasak praksasha kerena ekala narthanayan sandaha sudusu gayana lesa anuwarthanaya wiya.
Sri Lankawe warimarga sanvardhanaya kri.
Mehi kantha adarsha ru thunak pennum karai.
Balamandalaya wenuwen samastha paripalanamaya saha nithimaya kruthyayan sandaha ura denne kendawumkaru visini.
In pasu magnesium sulphate diyakara ihatha misranaya samaga hondin kalawam kara ganna.
1962 wasare diyath wu lanka rajya wirodee kumanthranayedi athadanguwata gath hamuda saha police niladareen pirisak, pasuwa nadu wibhagayak Pawathwana thek mema bandanagarayehi magazine kandaya (Magazine section) lesa handunwanu labu kotasehi randawa thabu bawa sandahan wei.
Edi. Amarasimha
Raja sumanapala
Meeta amatharawa Konaso kurutu lipiyehi amenhotep namathi kumarekuge namaya samaga aakeperure kumaruge namaya satahan kota atha.
Itha kuda pramanayaka sillara mila emen dasa gunayak pamana wiya hekiya.
Kese wateema,paseema walakayi.
Adhi wi-fi
Madakalapuwa balakotuva - Madakalapuwa pihiti balakotuva, 1628 di pruthugisin visin idi karana laddaki.
Mema lena idiripita kota ethi asana ha sambanda kara ganimin chakraya desa bala ekthara aakarayaka bhawanawak siduwannata ethi bawa prakasha karai.
Oba apa aloke apage anupra ne
sanvidhanaye deshapalana ansha pradhani Balasimhan Nadeshan prakasha kale thama sanvidhanaye vimukthi aragalaya ha sasandana vita Kilinochchi nagaraya ahimi vima selakiya yuthu parajayak novana bava kiya sitiyeya.
Thalawa prasaraya
Yudhaganava yanu Sri Lankave Monoragala disthrikkaye Wellavayata asannave pihiti aithihasika pudabimak ve.
mawa eya vishwasa kala da, siya semiyata ethi biya nisa eya eye siya semiyata pehedili karannata meli we.
Mema vividha rupakara ekama bahurupika dewiyekuge wenas anubhawayan nirupanaya karana, enam nishchitha upalakshana sankalanathmaka sambandatha awadharanaya karana, awashyayenma viruddhawa nowuwath ekinekata anupuraka washayen , adi egypthu wesiyan yatharthaye wiwidha muhunath dekwu akarayan lesa selakiya heki ya.
Adi washayen karna katora bhasa wilasayakini.
Me kalaya pura pawul dekatama noyekuth getaluwalata muhuna deemata sidu we
Gunawardhana yana vidvathun visin pulul lesa paryeshana kota etha.
Pudhgalayek hoo pawlaka pawathma adala wee nam, gam wasiyange wishwasayan wana nopenena balawegayan wisin mema adala meema sidu karana ladayi adahasin 'thowil' kramayak karanu labai.
me velave di mehi aduma pidanaya milibar 970k viya.
Shravana aashaikawe kotas aalindakarnashankha snayuwa sadai.
1991 di samajawadi federal Yugoslawiyanu janarajayen Sloveniyawa saha Croatiawa wenwa yamen pasu bahu-wargika samajavadi Bosnia saha Herzegovina janarajaya nidahasa sandaha janamatha vicharanayak 1992 Pebarawari 29 sammatha kara gaththeya.
Pruthugalaye sebastian raja wisin 1575 wasarehidi path albukeyhaki karanu labini.
ii vyapruthi ha wedasatahan walata mulya pahasukam sapayadeeme swarupaya anumatha kireema
Bin Ladenge eksath janapada pahara dima sambandhayen 1998 di aprikanu thanapathi karyalayata ella kala bomba praharaya vedagath kada imak viya.
Janapadaye bohomayak janapadawala givisum neethiya, civil neethiya, depala neethiya
Carrom boardaye mulu hathara athulata rawum wiya yuthu athara wat pramanayen ce.
Bere weva Sri Lankawe, Kolamba nagaraye pihita etha.
Wandanaye 18wana sathiya awasanaya wana wita, meya hondin pethiri pawathiy.
elesa gaman kala wita hamu wana We-uda pradeshaye udarata rajadhaniyata ethulwima sandaha wana kadawathak pihita etha.
soorya, Bhapathi Warma lesa; Induge piyayi.
wasooriya sandaha ennathkaranaya pewathima hethuwen marana sankhyawa vishala lesa pahatha wetuni.
Judagama ha islam dharmaya men, kithu dahama da Abrahamika agamaki.
daruwage nam thebime ulelada uthsawashriyen charithranukulawa sidu karayi.
mehidi ovun hudek sarwa arthika selasum matha norendi katayuthu karayi.
Ewanam sinindu kalu,nikata,uguru pradeshaya,idiriyen pihiti nera wetena pradesha alepana pehaya ho sudu pehaya we.
Kanthawan nihandawa ha yatahathsheeliwa purushayan dena upades pilipadiya yuthuya.
CO sampoornayen aropanaya weemata aropana pompaya wakra kihipa warayak gatha heki namuth anawaratha thathwayata pathweemen anathuruwa CP Ta awashya wanne CO gen bharayata sapayana aropana pramanayata samana wana aropana kuda pramanayak pompa kireemataya.
Shabda engineru - M. A. A. Alwis
FSHwala balapema yatathe dimbakoshaya thula syunika wardhanaya utthejanaya karayi.
ewa boho wita nirmanaya kara etthe ekala mostharayakwa pewathi yuropiya gruha nirmana shilpa wana Atheneanu, punarudaya saha nava sambhavya shilpa ekak ho kihipayaka ekathuwakin bawa selake.
vyuhavadaya thula manasa anekuth bhauthika vasthun men sukshama kotasvalata beda vishleshanaya kala heki bava vishvasa kalaha.
warthamanayeda walakulu bemma ema weda avasan nokala thathwaye adi 2060ka digakin yukthawa pawathinu dekagatha heki we.
Miyanmaraya Jade saha Menik , Thel , swabhawika gas saha anekuth khanija sampath walin pohosath rataki.
Sandra amlayata jalaya ek kalahoth salfuric amlaya eyarasola ayurin wisiri ya heka.
Wasara kihipayakata warak wadath hondin kriya karana nawa mrudukanga saha thakshana krama nirmanaya weemath samage mulin bhawitha kala thakshanika krama behara leemata sidu we.
Visala ganvaturakin nagaraya yatavu atara, nivasa visala gananak eyin vinasa viya.
Margaya dayaka panduru we
Ohu thama thula kamachchhandaya naththe yayi thama thula nathi kamachchhandaya danagani.
Peethru moolika awarohana kramaya ha mathru moolika awarohana kramaya yana krama dekama mehidi bhawithawe.
Shabda sahaya - Palitha Silva, Sarath Siribaddana
Wisheshayen ayis saha hima ekathu kota ho miladi gena e thula randawa thaba araksha karaganimen pasuwa ahara pana sandaha yoda ganna lada athara mema kramaya warthamanayedi pawa daknata labenu atha.
Nitric amla sandranaya wedi wita carbionica kalapaya thulata nissaranaya wediwana athara nitric amla sandranaya adu wana wita nissaranaya prathyawartha we.
Mema ksheerapathaya kendraye itha adika ganathwayakin yuthuwa tharu pihita atha.
Flakta anuwa Rosenberg samahara mathayan manawa swabhawage, sahithye ha kalawe sankeernathawayan ha nogalapena sarala pilithuru bawata path wee atha.
Mewaye wishala pekada (demalen potkai) samaga sarala medi patiyak ketayam kota atha.
Durwedanaya magin winishchaya wannak sandaha hasthin samaharawiteka bhawitha kara athi athara mehidi maranaya thinduwu sirakaruta nidahasa labi aththe hasthiyage diwi galawa ganimata ohu samath wuwahothya.
Mowun aprikawata vishesha wu vishalathama naga wargayak lesada selake.
Owun samastha chandadayakathwaya wetha wagakiwayuthu athara owuhu niyojitha prajathantrawadayehi prathimoorthiyak wethi.
Rohini Wijesinghe
Manel Wanaguru
samahara agamwala yatharthaya sanwidhanaya kirime muladharmaya vana nithiya deviyan visin minis vargaya palanaya kirima sandaha labadun denuak bava dakvanu labai.
Anandaya, ehein yum me upadanayak we da, meyama bhawayata hethuwa ya.
Dinakata dewarak witamin E adangu aushada bhawithayen dada ha kushta roga suwa kara gatha heki ya.
IIwana Elizabeth rejina eksath rajadhaniya, austreliyawa, canadawa, lankawa, pakisthanaya, nawaseelanthaya saha dakunu aprikawa yana ratawal 7hi Raja padaviyata pathveeme 60 wana sanwathsaraya IIwana Elizabeth rejinage diyamanthi sanwathsaraya naming ratawal gananaawaka uthsawakarayen samare.
Atheethaye me godanagilla nagara sabha karyala godanegillata ayathwa pawathunu athara 1960-70 warsha thula kachcheriyata ayath godanegilla bodhi bharaka mandalayata pawara ganeema matha me godanegilla pawara ganna ladi.
Mohinige samiya wana thakur adithya ayata brahmarakshaya pilibanda rabge nathi pawule kisiwekuta helinokarana men pawasanne ohuta kampura pihiti siya depala wikuna eya athhara yamata awashyawa thibu nisai.
ehi bara adhika wana athara pathoram paribhojanaya da ihalaya.
chayarupawala piliwelin vargikaranaya saha Setopsia, Ornithapoda, Pekisefalosauria, Stegasauria, Ankailosauria, Seropod saha theropod darshaka vishesha dekwenawa.
Aprawartha nishedhaka
* Swanliyan mathayata ekanga wana prothesthanu wo dewiyan wahanse bhojanaya wishwasa beda ganna sankethayak seth karakagatha weema sihipath karana lesath owunge ekathwaya kristhusge shariralesath dakinu labathi.
mema thatthwaya duru kara minisage purna paurusha wardhanayak ethi kirimata nam sema indriya anshayakma samawa wardhanaya kala yuthuya.
siyalu navika rupavahini sandaha elektronika muladharama uruma ve.
Sri Lankawa thula pradhana dhawana tharaga varshaya pura ma pewethwena athara Fox Hill Mortor Cross, Comando Super Cross, Gajaba Super Cross me athara we.
Eya poojaneeya weema sandaha budun wahanse e sewanehi bhawana karamin reyak pahan kalaha.
tharaka vidyathmaka vattoru samanya vashayen janitha vanne kisiyam akarayaka tharaka vidyathmaka samikshanayak prathiphalayak lesini.
Mema ekathukaragath alu sampeeditha watha nala margayak osse alu mila dee ganu labana simenthi nishpadanaagara walata ayath wahana walata damanu labe.
Ja.Vi.Pe. Adisi nayakathwaya dun mawbima surekime vyaparaya edina wirodhathawa pewethwimata thiranaya kara thibune Kotuwa bogaha asaladiya.
Kataragama kiri vehera veb adaviya
Ayage edija mangalawatharana, 1999 wasaredi milton kains hidi irelanthayata erehiwa sidu wiya.
kese vuwath, mema lakshyaya ikmawa yana wita gela akarayak ganimin haraskada vargaphalaya mul agayata wada adu we.
18 wana shathavarshaye Montevidieo Spagnayan visin soya gatthe hamudamaya bimaka lesaya.
mema parajaya pilibanda prakashayak karamin L.
Adhyapana paramaratha saha aramunu ratin ratata venas ve.
Thawath bolayak pera bhawitha kara weeduru koorenma aropanaya kala wita ema bola deka ekinekin wikarshanaya we.
Sitakarana paddhatiyaka tapaya avasosanaya karaganima sadaha pihituva atte luvaporetarayayi.
namuth thawath senawak regena pemini Jung Mung senpathi visin yi Gwalge hamuda paradawana ladi.
Wayu golaya ha pase anthar muhunatha haraha jalaya polawata gaman kireema bhauthika kriyawaliyai.
BBC ye moolasthanaya, landanaye, broadcasting househi pihita athi athara ehi pradhana nishpadana madyasthana, bellfast, berminham, bristol, kadif, glassgo, London saha sulfed case yana sthana wala pihita athi athara kuda nishpadana madyasthana era pura pihita atha.
E therum ganeema pahasuwathakaya.
ohu sampurna dakunu indiyawama siya palanayata nathu kara genimata samath we.
Mese thapagathi vidyawe sidhantha deweni niyamaya ha thewana niyamayen onema akarayak bhawitha kireemen oppu kala hekiya.
Priyantha Silva Piyathumage Nirmanayaki.
Wasuriya ennathe ha kolara , anthraks ennath athara wenasa wuye roga dekaka durwala ansha deke jeewin kruthimawa jananaya weemai.
mehi garbhagruhaya thalagoyaku matha sitagath Parwathi dewanganage prathimawak daknata lebe.
Memagin ajantha sithuwam (kri.wa. 4wana-6wana siyawasa) saha 11wana siyawase thanjawurhi chola sithuwam athara sambandayak godanegiya heka.
mehi di sidu wanne vedi illumak sahitha gonuwak laba ganna vita ehi bagatha karalime vegaya vedi vimayi.
Rajaye nowana pasal pawdhgalika pasal saha jathyanthara pasal lesa pradana kotas dekaki,
Srii lanka jaathika geethaya
Mema andakara gawakshaya medakane dharnakayen tharanga prathigrahanaya karai.
In palamu wenna 1984 juli masa 10-11 dinawala di maladiwain aganuwara wu malehi di pewethvini.
1992 di Ang Lee jathyanthara avadhanaya yomu kara gatthe siya mulma kruthiya vu Pushing Hand samagaya.
eyin wadath prachalitha matha dvithwaya mehi sandahan karanawa.
Mema duwili magin tharu walin labena alokaya ura ganema nisa rathu pahayak gena atha.
Samanthi Lenarol
Namuth adhohanuwa nirmanaya weeme di eya ihalata thallu wee awasanaye as ha samana pihituma kara elambe.
Da*gini niwannage putu getaya
eyata hethuwa lesa penenne wiyali mathupita ha pravaranayayi.
Indiyawe bihar pranthaye, patna nagaraye sita k.
varthamanayedi deshiya gammanavasi muhudu devathaviyak vandanamana kalaha.
Udarata natumhi "udarata" yana namaya labee aththe sirilaka awasana rajya aganuwara wuda, kolambin kilometre 120 kata athin pihiti nuwara purawarayeni.
Ran saha nil paha feyans pabaluwalin thani eya, nelum mal annayakin saha yureyas ganchuwalin samanwitha we.
Kunkuma misra bath sandara udaharana lesa sirsula malu-muhudu ahara stu saha praneetha bath saha mas misranayak wana sella welensina gatha heka.
1200 ta pera omek waru wishishta lesa mathu kara dakwu san lorenso tenochtitlan nagaraya kendra kota genaya
mekala nimavunu boho nirmana Larco pura vidyathmaka kauthukagaraye adatath ithamath surakshithawa mahajana pradarshanaya sandaha thenpath kara etha.
shuttera vegaya thathoaravalin maninu labayi.
Madalagama vajira bhaddi himi ema sirith 24 pahatha akarayata handunwa dee etha.
Roi upatha lebuuye 1933 dii brithanya indiyaawe chithagon kandu pradeshaye rangamathihi raajbary districkayeya.
Lothe gasa
Melesa eka vyuhayaka awashista bhawaya wenuwata amathara hakiyawak himi wee atha.
Leli walin sada athi civilama matha alawana lada reddaka pala pethi,jyamithika hedathala walin yuth wiyan mostharaya anda atha.
Mema namburuweem deken wada wedagath wanne ema kriyawaliye di osona wighatanaye uthpreraka lesa paramanuka clorine saha bromine kriya kireemai.
Wishaya samagamee kriyakarakam pasale wishayak lesa nam karanu nolabuwa da ewa adyapanaye wedagath anshayaki.
Tunisiyawe katan chithrapata ulela
dewana akaraya aushadha saha wenath dravyayanta nirawaranaya wimayi.
Ema nisa mathupita prustaye ushnathwaya aduwee rathu ho thembili pehayakata here.
In pasu samastha yuropaya anduru yugayakata thallu vee yema nisa madyathana yugayedi veladama pulul lesa viyaptha wna thuruma ea sambanda vedagath nitheen sampadanaya kirimak ho eweni warthawan daknata nolabe.
Sajeewi daru upath dekakin pasuwa upadina daruwan sandaha prasoothiyakata wyath wanne wetup sahitha sathi 6ka niwadu pamani.
158. Muryon rajuge rajinage ran mala yugalak, gonju jathika kauthukagaraya, gonju
eya kadadasi matha rasayanika stharayan alepa karana laddak wiya.
1942 warshayedi japana nawika hamudawa visin Thrikunamala varaya wetha praharayak ella karanu lebu athara ehidi mehi nenguram la thibu Brithanya yudha nauka thunak gilwa damana ladi.
Wyapaharanaya yanu mudal regulasi wala bhawitha wachanayaki.
Arctic kalapaye unusuma
Lankava tibune cinaye araksava yatateya.
Budun wahanse thama piriniwan manchakayedi itu wiya yuthu karana pahak sambandayen niyaman kara sitiya.
Kongo ganga droniya pedesa samaga velenda sabandatha wardhanaya kala 'bandhu' gothrikayo mema kalapayehi thama anasaka pathuruwa sitiyaha.
me akarayata abhicharathmaka prathikara magin sidu wanne vihilu ha natyamaya awastha upayogi kara ganimin rogiyage rudhiraya ha manasa pirisidu kirima bawa Amarasimham dakwa siti (Amarasimham, 1983 : 981)
thavada, batahira hamudavan thula pavathina "ekabaddha balakaya" nam suvisheshi ekakaya hamudavan dvithvayaka ho ita vedi gananaka enam, pradhana hamuda varga thrithvayen ek hamudavakata pamanak sima novana kusalathavalin samanvitha ekakayaki.
Srii lankaawe roogawala saamuhika niruupana'', patitha.
1950 wasare october 05 dina aya prathama wathawata, guwan viduliya kolamba sewaye vichithrangaya wedasatahanata mal se dilewa geethaya gayana kalaya.
Yodun pahaka diga pramanayak sahitha elesama palalin da yuth palana pradeshayak lesata meya handinwe.
Me nis wadath niwaradi minumak widiyata thathparaya awuruddakma sandaha salakala artha dekweemak genna vidyagnayou pelambuna.
Siya soyuriya aliyagen reka ganeemata bulbul age diviya anathure helana athara, aya maranayata pathwe.
Windows meheyum paddathi thula mema prerakayata wedi balathala netha .
niwatthaka - duhkha nirodha gamini patipadarya sathyaya
dedi lesa bimata ebbehi vi sitin Marmiladov, Rascolnicovta thama saha thama pawla pilibanda visthara pavasayi.
Prasiyanu kawiyeku wana 'wes, prasiyanu sahithyayke arambakaya lesa hadinwena athara ohu athariyanu (Arthurian) sahithyaye wadi diyunuwata da wishala dayakathwayak dak wu pudgalayek.
Helan Kumara Chandrakala
Pahatha malaye ha udu mahale wu kamara pramanaya 14 ki.
Pelmadulla pradeshiya lekam kottasaya
Adatat apa samajaya tula dakiya haki hevagam koralaya, heva hata, kaduvela, dunu gamuva vani grama ha pradesa nama Valin menma ranasinha mudiyanse,tuvakku seppu aracca vani pudgala pelapat nama valinda ema ranakami itihasaya manavata gamya ve.
Bekjangam ashramaya idiripasa pihiti thun mahal shailamaya sthupaya, Silsansa, Namvong
Vyapruthiya pilibanda wisthara thawamath aarakshanaya kara pawathina athara, soyagatha heki wishwasaneeya thorathuru itha hinga wei.
Ex: Arthika wardanayak siduwe.
Kampanayen wuwa da, Bhairavaa rajuge illeema piligena thaman Mithraa samanga wiwaaha novana bawa prasiddha karai.
Bhaisajyaguru budun wahanse (yoshi fo) waidya widyawata (kayikawa menma adyathmikawa da) adhipathi budun wahanse yai mahayana bududahame sandahan we
Theth kalayata wada wiyali kalaye ooson mattama wediya.
ardha golayakwan gadol wahalaya mehi suwisheshi lakshanaya we.
Lak wijaya balagaraya, Norochchole gal anguru balagaraya lesada handunwayi.
lalguvan mahadeva devalaya yanuven handinvenne indiyave madhya pradeshi khajuraho nagaraye pihiti natabun vu siva devalayaki.
Bhoo kampana kunatuwakadi bhoomi kampa sreniyak atham wita athi we.
Ekala manthri methiwarana kottasa wethin saha samuha niyojana methiwarana kottasa vethin their path wana parlimenthuwe manthriwarun (pa.ma.varun), methiwaran kottasa-wirahitha parlimenthu manthriwarun (Ko.Vi.Pa.Ma.Varun) saha path kala Parlimenthu manthriwarun (pa.pa.ma.varun) wethin samanwitha parlimenthuwak sansthapanaya sandahada andukrama vyawasthawa thawaduratath ida salasa deyi.
Ravi Rathnapala
Asiyan, yuropa sangamaya weni sesu kalapiya sangam vikashanayedith mebandu getalu mathuwima ha ewa yatapathwima samanyayen daknata lebe.
Wachika saha wachika nowana sanniwedanaya sandaha muhunehi athi wedagath kamath pariganaka mrudukanga saha pariganaka roo nirmana drudanga wala wedi Diyunuwak hethuwen pariganaka bhawithayen muhudu sajeeweekarana kshethraya wetha vidyathmaka, thakshanika saha kalathmaka washayen selakiya yuthu awadhanayak yomuwa atha.
muddara karyanshaya visthara pathrikava
awasan prathiphalaya brithanyayanta jayagrahanaya ath kara dunna da, ovunta mahath hani athwiya: 800 denekuta wada thuwaa lada athara 226 deneku miya giya athara eyata ihala niladharin mahath sankhyawakda ayath wuha.
Goyam wawena, diya sahitha ketha
Kumaratunga munidasayan sahithyakaruwekuta amatharawa paryeshakayaku lesa Sri Lankawatama awenika wu sangeetha shailiyak theneema sandaha paryeshanayan resak diyath kaleya.
Meyata amatharawa pandukabaya, elara dutugamunu yuddaya, wijayabahu raju, gajaba raju, nilamaha yodaya, tikiri kumaraya (seethawaka rajadonha raju), widiya bandara, konappu bandara, dewana rajasinha, lewke disawa, rathwanne disawa, galabada disawa, Buttawe rate rala, kohukubure rate rala, kappetipola disawa, kiwulegedara mohottala, gogolegoda banda, weera puranappu wani yugayan ha sata shilpin mema pujaniya shastharaya bhawitha kala prasthuthayan lesa ithihasaya sakshi darai.
Samannayen thrimana awakashaye anshu paddathiyaka pihituma saha chalanaya wimochakayak lesa handinwena wasthu magin palanaya we.
sthanaya Mahiyangana rajamaha viharaya
Wishaya samagamee kriyakaram yanu kumakdei nirwachanayaka yedena Carter mese dakwai. "Wishaya samagamee kriyakarakam yanu ekthara pramanayakata Wenas woo paripalana namburuwakin ha sanvidhanathmaka swarupayakin yuth pasala magin kriyathmaka kerena siyaluma shishya kriyakarakamya"(1959:8).
Hanja (china akshara)
Thrikonamaya sankya yana sarala akarayen armba vivida hedayanhi (bahuassramaya sankya) saha vivida manayanhi (bahuthala sankya) sankya walata Vihidena vivida sankya kulakayanta ayath sankya sadaha vivida lekhakayan visin roopamaya sankyawa yana padaya bhavitha kara etha.
Gregory Nickolavid Neujmin visin 1929 December 30 dinadi Sheymis nirikshanagarayedi eya soya ganna ladi.
mema tharu pokura uthuru bahuvata ebbavu svaroopayakin dis ve.
mema kramaya karakayak hata penimen dekma, mulika hengim, shakthi mattama veni de mulika kara ganiman meheyawimak sidu karayi.
Hipi nayakayingen sadumlath mema uthsavaya, pura sathiyak pura pawathina .
Me nisa sannayaka prushtayak matha wu aropanayak sannayaka prushtaya pura hekithak ekakariwa pethira pawathi.
Guvera wadaya yanu, Comunist viplawa sidhanthayak saha Cubanu viplawaye pradhana charithayak wu markswadi vipalawawadiyek wu Arnesto "Che" Guvera ha sambanditha garilla yuddha krama hamudamaya upayamargayaki.
Me akarayen parichayan niyamanaya kireemata kollakari lesa mila ganan niyama kireema, mila ihala dameema ganudenu kireema prathikshepa kireema adiya athulath we.
Kesenamuth mema pradeshawala ohu riju palanayak pawathweemata katayuthu nokale ya.
den me Tekshi (Siriyawe) janaya wedagemmakata netha--ovun honda kumakata da?
Ewita sama mathupitata gala ena sweda pramanaya wadi karai.
Wikashana ,visheshayen prawurthi wikashanaya apa boho pudgalayin adahas,rekiyawen gena deru adahas wen kara atha.
gehenu lamayine - Victor Rathnayake (J.A. Camillus Perera)
Mema sammathayan nirmanaya kireemata pradhana washayen eksath janapadaye saha europeeya ratawalwala janamadyawedin mul wuwath madya nidahasa sahitha boho ratawal wala ewa kriyathmaka we.
inpasuva kapu mahathath, bath vadana ralath, angula padavannath pamanak angule rendi sita an siyalu denama goda bimata yevima sidu karayi.
uparivyuhaye saha ehi awata shaka wedemin pawathiyi.
Me kalaye di samahara goviya nagarawalata sankramanaya weema nisa ema pradesha janakeerna weemen bowana roga pahasuwen pathira yama siduwei.
Namut ema vasarema agostu avasanaye pavus tama veb adaviye pala kara sitiye tama pilikava navata matu vi ata yannayi.
Wasara awasanwimata thawa dina 77k atha
1943 february 18 da owunge vivahaya wuye pena giya own depalata waraprasadayakda laba demini.
Ohuge andeem kese namuth prakashayata path noweeya.
mema kriyawen Parwathi thaman kerehi dakwana alaya therum gath Shiva siya sebe swarupayen peni sitiyeya.
mahaneni, katinayak piligattha vu katinayak ethiruwa vu bhikshun wahanseta anisansa pahak lebe'.
ovun Arabi ardhadvipaye noyek pradeshawalin loha kutti anayanaya kalaha.
E sanwidhanaya thahanam sanwidhanayak lesa nila washayen prakashayata path karana ladi.
South Asian Institute of Technology and Medicine Limited Sri Lankawe athi andolanathmaka paudgalika usas adyapana samagamaki.
Muslim sangamaya
Meya pradhana kotas dekakata sidu karai.
Bauddhayin wasayen apa e e pudgalayinge matha nowa buddha deshanawa piligatha yuthuya.
mema surasundariyan sindur (sadilingam kudu) siya nalale thawaramin, eswala andun thawaramin, snanayen pasu kondaya mirikamin, pathule enune katu iwath kirima, narthanaye yedima, kedapatha idiriye siya ru sapuwa varnana kirima, vasthra pelandima weni edineda katayuthuwala niyelemin sitinu nirupitha ya.
Dendera alokaya yanu ijiptuve dendera devasthana sankirnaye hator devasthanaye sailamaya ketayam tunaka (tani ekak saha dvitva nirupanayak) nirupanaya kota eti yojita puratana ijiptu vidyut alokakarana takṣanayaki.
sthana (pihitum) samavayavikathava
Aya liyanne ''Bajirao masthani hata dawantha aithihaskika kathamalawak weeme hekiyawa thibini. Obata kopa wannata awashya wewi. Eya awasan wanne wes natyayak lesa ya: Wasthra resak, his natyayak saha sulu katha puwathak mehi athulath ya."
1997 octobarayedi owun sri lankawe loka welanda madyasthanayata praharayak ella kala athara 1998 janawariyedi truck rathayaka atawu bombayak pupuruwa hera Lokaye athi poojaneeya bauddha sidda sthanayangen ekak wuda, budunge dantha dathuwa thanpath kara thibenna wuda dalada maligayata hani sidu kalaha.
kana samathulitha akara dekak pavathva genima sandaha vedagath ve.
Pasuwa 2014 september masa ema charithayata madhurima thuli wenuwata leena jumani namathi niliya adesha kerini.
hunu wataye kathawe di nawa nalu rasayen anuna wiya.
sarala dhara - sarala dhara voltiyatha dvigunaka me akarayata vaharugatha kala noheki athara vaharugatha kirima palanayata elevum paripathayak avashya ve.
ese binda helima magin delis yanuwen hendinwena anthar sambandhitha thrikonawalin yuth vyuha nirmanaya kara gene.
Mehi hindi prabhedaya box office athin asaarthaka wuwa da , demala prabhedaya dakunehi saarthakathwayata path wiya.
apage adi muthun mitthan visin mulwarata soorya vikirana nisa wiyalimata lak wi gal mathupitawala thenpath vu sodium chloride (lunu) bhavitha kala bawata upakalpanaya kala hekiya.
Anthar mosam sulaga hamana marthu masayedi anuradhapura pradeshaye (diwa kalaye) wayugoleeya thethamanaya 60% pamana we.
