බ්රේකර් (කඩන්නා) නිතරම සුදු පාටින් යුත් පැත්ත භාවිතා කරන අතර, විශේෂිත කැරම් පෙත්තක් රතු පාටින් වර්ණවත් කර ඇති අතර, එය රැජින ලෙස හඳුන්වයි.
පලෙයි ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
පාසැල හැරයන්නන් සඳහා වෘත්තීමය පුහුණු පාඨමාලා පැවැත්වීම.
මුල් වශයෙන්, ෂියා විසින් යෝජනා කරන ලද්දේ, මෙම හමුව සිදුවිය යුත්තේ පිලිපීනයෙහි මැනිලා නගරයෙහිදී, ඇපෙක් පිලිපීනය 2015 අතරතුරදී බවයි.
කොම්ට්ගේ අධ්‍යාපනික ජීවිතයේ වැදගත්ම සංධිස්ථානයක් ලෙස පොලිටෙක්නික් බහු තාක්ෂණික ආයතනයේ උගත් කාලය සැලකිල්ලට ගත හැක.
අ)භාෂණයේ නිදහසට සහ ප්‍රකාශනය ඇතුළු අදහස් පළ කිරීමේ නිදහසට
1498දී, කිම් ජොං-ජික්ගේ ශිෂ්‍යයකු වූ කිම් ඉල් සොන් විසින් 1455දී සේජෝ රජු‍ගේ සිහසුන පැහැර ගැනීම පිළිබඳ විවේචනාත්මක ඡේදයක් රාජකීය වාර්තාවට ඇතුළු කළේ ය.
පහළ බෝධියට උතුරු පසින් මෙම බුදු මැදුර පිහිටා ඇත.
වැඩිහිටියන්ගේ ‍අස්ථියේ සිරස් විෂ්කම්භය විශාල වෙමින්, ගර්තික ප්‍රසරයේ සහ ඌර්ධ්වහනුක කෝඨරකයේ වර්ධනයට මඟ සලසා දේ.
මේ හේතුවෙන් සවිවර අස්ථියට මෘදු, දුර්වල, සහ නම්‍යශීලී ගුණාංග ලැබී ඇත.
ක්‍රිස්තු වර්ෂ 662 (DCLXII) යනු ජූලියානු දින දසුන ප්‍රකාර, සෙනසුරාදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්‍ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
ඔක්තෝබර් 15 යනු ග්‍රෙගරි දින දසුන අනුව මෙය මෙම වසරේ 288 වන දිනය යි.
මෙය ශ්‍රී ලංකාවට පමණක්ම සුවිශේෂී වූ පිළිගැනීමෙී ක්‍රමයකි.
2014 ඔක්තොම්බර් මසදී එල්ලා මරා දමන තෙක්, වසර 2007 සිට ඇය සිපිරිගෙයි ලැගුම් ලද්දේ, ඇයගේ ප්‍රෝක්ත අඩන්තේට්ටම්කරු මරාදැමීම වෙනුවෙනි.
ඉදිරිපත්කිරීම- සිලෝන් එන්ටර්ටේන්මන්ට්ස්
12.12. තිස් යොදුන් දුර ගෙවා චේතිය රට ජයතුරා නුවර ශාලාවට වැඩිය වග.
වෛද්‍යවරුන් ඔහුට මාස 6 ක පමණ කාලයක් ජීවත් විය හැකි බව පැවසීය.
ආර්ථික වශයෙන් මෙන්ම ගුණාත්මක අතින්ද යාන්ති‍්‍රක කැපීම සිය ශක්තිය විදහා දක්වා ඇත.
එමෙන්ම හිසරුදාව වෙනුවෙන් හිසතෙල් ගෑම ද නස්‍ය කිරීම ද අනුදැන වදාරා ඇත.
අතුකෝරල (1996) විෂය සමගාමී ක්‍රියාකාරකම් ක්‍රියාත්මක වන ආකාරය පදනම් කරගෙන ප්‍රධාන ක්ෂේත්‍ර 5 ක් යටතේ වර්ග කර දක්වයි.
එසේ යෙදීම තවත් සාධක දෙකක් මත රදා පවතී.
ජනාදරී සල්ගාදු (සුභා)
කෙසේ වෙතත් වෛදිය යුගයත් සමග මෙම ක්‍රමය වෙනස්විය.
හෙන්රි ජයසේන නම් නාට්‍යකරුවා පිළිබඳ තිස්ස අබේසේකර මහතා මෙසේ කියයි.
හනුමාන් ඖෂධ වනාන්තරය ගලවා හිස පිට තබාගෙන ලංකාපුරයට එයි.
පසු කාලයේ ධම්මකීර්ති හිමි 1989 අගෝස්තු 22 පැහැරගෙන ගොස් තිරස්චින ලෙස ඝාතනයට ලක්කර තිබිණි.
දිනක් අයත් ඇගේ මවත් කිරුළපන පාලම පසු කර යන විට "අපේ ගෙදරට ගියේ මීට වැඩිය ලස්සන පාලමක් පසු කරලා"යැයි කීවාය.
ඊලගට වායෝ ධාතුව - අපට ගන්ධය දැනෙන්නේ වායෝ ධාතුව හරහා.
ඔල්කට් බුද්ධාගම
ජර්නලිස්ට් කම් ඇක්ට්‍රෙස්
අප ජීවත් වන බව පෘතුවිය ඇතුළු සෞරග්‍රහ මණ්ඩලය පිහිටා ඇත්තේ ඔරායන් බාහුව තුළය.
1996 දී ලෝක ශූර ගැරී කැස්පරෝ හා පරිගණකය අතර තරඟය යන්ත්‍රවලට ප්‍රබලතම මිනිස් තරඟකරුවන් පවා පැරදවිය හැකි බව ප්‍රථම වරට ඔප්පු කරලීය.
මේ කණ්ඩායම් අතර වෙනසක් ප්රධාන මූලාශ්ර යුදෙව් නීතිය, රබ්බිවරුන්ගේ සම්ප්රදාය බලය ඉශ්රායෙල් රාජ්ය වැදගත්කම සිය ප්රවේශයන් වේ.
පෙර අවශ්‍යතා - මේ සඳහා විශේෂ සුදුසුකම් අවශ්‍ය නොමැති වුවද බොහෝ පුනරුත්ථාපන උපදේශන උපාධිදරයින්ට උපාධි අපේක්ෂක කාලයේ ලද පුනරුත්ථාපන සේවා / මනෝවිද්‍යා/ සමාජ සේවා / වෙනත් මිනිසාට බැදුණු විෂය ක්ෂේත්‍රයේ ලද අතිරේක උපාධි ඇත.
එතැන් පටන්, බටහිර අප්‍රිකාවෙහි, දේශීය ඇමරිකානු ජනගහනයෙහි, අයර්ලන්ත, ස්පාඤ්ඤ, සහ සංක්‍රමණිකයන්ගේ භාෂාවන් වෙතින් ඇමරිකානු ඉංග්‍රීසි භාෂෘව ආභාෂය ලැබීය.
එදින රාත්‍රියේ අපෝස්තලික තානාපති නිල නිවසේ නවාතැන් ගත් මෙතුමාණෝ පසු දින උදැසන බණ්ඩාරනායක අනුස්මරණ සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේදී සෙසු ආගමික නායකයන්ට හදුන්වා දෙනු ලැබිය.
1880 දී යුදෙව් ආගමන රැලි එක්සත් ජනපදය එය සිදුකරන.
කළුවන් දුම් රොටු අහස් කුසේ දිස්විය.
සිතන්නා වූ උන්වහන්සේට උඩ යට දෙකින් හා සිවු දිගිනුත් පරිච්ඡේදයක් ඇති මහා සාගරය හා බලන කල අනන්ත නය සමන්නාගත පට්ඨාන පකරණයේ පරිච්ඡේදයක් නො පෙනේ යයි බලවත් ප්‍රීතියක් ඇති විය.
සොකරි සහ ගුරුහාමි ඔවුන්ගේ මෙහෙකුරුවාද සමඟ කසී රට සිට මෙරටට පැමිණෙති.
මහියංගනය - සොරබොර වැව මාර්ගයේ පිහිටා තිබෙන මෙම සංචාරක නිකේතනය දෙස්, විදෙස් සියලුම සංචාරකයන් සඳහා පහසුකම් සළසයි.
සපටිත එවිට පැහැදිලි වූයේ මිශ්‍රණයක් පැවතිය හැකි ආකාර 2ක් පවතින බවයි.
දරුවාගේ මුත්තණුවන් වන අක්බර් අධිරාජයා විසින් කුමරුට 'ඛුරාම්' ("ප්‍රීතිමත්") යන නාමය තබන ලදී.
රක්ෂණ කරුවාගේ ව්‍ය‍ාපාරික මොඩලය
ප්‍රකාශකයන්ට අයිතිකරුවන් සහ විධායක නිලධාරීන් සිය බලපෑම හරහා පුවත්පත් වාර්තාකරණය සහ ප්‍රකාශනය පිළිබද නැඹුරුවක් ඇති කලහැක.
මතුපිට රූප සංවේදීකරණය, රූප සැකසීම සහ රූප සම්බන්ධතා පිහිටුම් මිනුම් නිෂ්පාදනය කිරීම සඳහා සංයුක්ත පරිපථයක් විසින් සාක්ෂාත් කරනු ලැබීය.
නමුත් ඔහුගේ මමියේ X-කිරණ විශ්ලේෂණයක් අනුව පෙණීගියේ ඔහු මියයන විට වයස අවුරුදු 40ක් පමණ වූ බවයි.
යසීර් ෂා ඔහුගේ 150වන ටෙස්ට් කඩුල්ල දවාගනී.
බුදුරජාණන් වහන්සේ බුද්ධත්වයට පත්වූ බවට අසන්නට ලැබුණු සුද්ධෝදන රජතුමා උන්වහන්සේ කපිලවස්තුපුරයට කැදවාගෙන ඒම සදහා දූතයන් යැවීය.
බර්ගර් කිං, ඕස්ට්රේලියාව ඔවුන්ගේ වැඩ කටයුතු පුළුල් කිරීමට තීරණය කරන විට, ඔවුන් එය දෙවන ස්ථානය කුඩා කෝප්පත් ආහාර කඩ සාප්පු හරහා සිය ව්යාපාර නාමය trademarked කර ඇත දන්නවා. , නුසුදුසු නමින් බඩගිනි ජැක්, නම නැවත නැවතත් සහ වරලත් Resultingly, අබිං ඕස්ට්රේලියානු පළමු බර්ගර් කිං පර්ත් පර්ත්, ඕස්ට්රේලියාව පිහිටුවා දේපලවල ඉදිකර, ජැක් කොවින්.
18 වන ශතවර්ෂයේදී ගාලු නගරය දියුණුවේ හිණි පෙත්තටම නැගී සිටියේය.
පොළෙන්නරු යුගයේ සාම්ප්‍රදායික රේඛා චිත්‍ර අතර පැරණිතම චිත්‍ර වශයෙන් මෙම චිත්‍ර හැදින්විය හැකිය.
මීට අමතරව රෝයි විසින් ජීවිතාන්තය තෙක් ඉසිලිය හැකි පාකිස්ථාන රජයේ ෆෙඩරල් අමාත්‍ය ධුරයක් ද හෙබවී ය.
මෙම සමාජ සමිබන්ධතා අධ්‍යනය තුළින් සමාජය තේරැමි ගැනීමට පහසු වන බව පෙනේ.
සුළු නගරයක් (ඉංග්‍රීසි: Town) යනු, ගම්මානයකට වඩා විශාල මුත් නගරයකට වඩා කුඩා මානව ජනාවාසයකි.
ඔප්ටිකල් මවුසයේ තත්පරයකට අනුරූපී ඡායාරූප දාහකට වැඩි ප්‍රමාණයක් අල්ලා ගනී.
මූර්ජනය ලොවට හඳුන්වා දුන්නේ විස්තාර මූර්ජනය සමගිනි.
අතීතයේ නායර් පුරුෂයන් මුණ්ඩු නම්වූ සාම්ප්‍රධායික වස්ත්‍රයක් භාවිත කළහ.
ඒ අනුව දෙමළ එක්සත් විමුක්ති පෙරමුණ 1976 මැයි 14 දින වඩුක්කොඩෙයි ආසනයේ සම්මේලනයක් කැඳවා දමිළ ජනතාවගේ නිදහස වෙනුවෙන් ඊළාම් රාජ්‍යයක් ඇතිකර ගත යුතු බව ප‍්‍රථම වරට ප‍්‍රකාශ කළේය.
දිනක් ඔවුන්ට මස් පිනිෂ සතකු එළවාගැනීමට නොහැකිවිය.
ථේරවාද බුදු දහමද නාලන්දාව තුළ ඉගැන්වුවද, නාලන්දාව ථේරවාදී කේන්ද්‍රස්ථානයක් නොවු නිසා එහි වැඩි දියුණුවක් දක්නට නොලැබේ.
යන්ත්‍රමන්ත්‍ර, ‌කොඩිවිණ, හූනියම් සඳහා දක්ෂයන් ‌ලෙස සැල‌කෙන ‌මොවුන් ආනන්ද හාමුදුරුවන්ට ද, වශි ගුරුකමක් කළ බව පැව‌සේ.
එය සත්‍ය ද යන්න තාපජ හා සංඛ්‍යානමය භෞතික විද්‍යා දර්ශනයට අදාල දෙයකි.
පිරිස කණ්ඩායම් වශයෙන් පැති කිහිපයකට බෙදී ගියෝය.
අ‍මනෙම්හාට්, ඛාඑම්වැසෙට් සහ ආඛෙපෙරුරේ යන පුත්‍රයින් සහ ඉයාරෙට් නැමැති දියණිය ද ඔවුන්ගේ දරුවන් යැයි යෝජනා වී ඇත.
2004 නොවැම්බර් මාසයේ දී ක්ලින්ටන් ප්‍රකාශ කළේ, ඇය සෙනෙට් සභාවට දෙවන වරටත් ඉදිරිපත් වන බවයි.
සුසිලා පෙරේරා
එය ‘හජ්රුල් අස්වද්’ යන නමින් හැඳින්විය.
සල්ෆියුරික් අම්ලයේ සජලන ප්‍රතික්‍රියාව බෙහෙවින් තාපදායක වේ.
මංගල දර්ශනය - මැජෙස්ටික් සිනමා ශලාවේදී රාජ්‍ය ඇමැති ආනන්ද තිස්ස ද අල්විස් මහතා අතින් සිදු කෙරිණි.
විදා පාන්නේ අත් දෙක තෑගි කියන්නේ
දැන් තමා මරණයට පත් වී ඇති බව සිතට කාවද්දන්න.
එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස සිවානාහි කල්‍යාණ්දාස් රථෝර් විසින් උදයි සිං සහ සලීම් කුමරු යන දෙදෙනාටම මරණ තර්ජන එල්ල කරන ලදී.
ඒ පිළිබඳ ඇති කර ගත් එකඟතාවය සාක් රටවල විදේශ ඇමතිවරුන් විසින් දෙවන රාජ්‍ය නායක සමුළුවේදී අත්පත් කරනු ලැබුණි.
සරදියෙල් අත්අඩංගුවට උත්සාහ දැරීමේ මෙහෙයුමේදී මිය ගිය කොස්තාපල් ෂබාන්, ක්‍රියාන්විතයේදී මිය ගිය පළමු ලාංකික පොලිස් භටයා වෙයි. .
එකලා සංසීමනය ඇතුළුව සිපිරිගෙයිදී ඇයට විඳින්නට සිදුවූ දේ පිළිබඳ ඇයගේ කතාන්තරය ඇය විසින් ප්‍රකාශයට පත් කෙරිණි.
කෙසේ නමුදු කේසමිවෙල්ගේ සමිකරණ වලට අනුව මෙම අර්ථ දැක්විම ප්‍රතික්ෂේප කක හැක.
තමන් පෘතුග්‍රීසීන් නිසා විඳි කරදරකාරී තත්වයට දැනුදු මුහුණ පා සිටින බව කන්ද උඩරට රාජධානියට තේරුම් ගියේය.
මෙම පක්ෂය ශ්‍රී ලංකාව තුළ දෙමළ ප්‍රදේශ වෙන් විය යුතු බවට විවෘතව කථා කළ පක්ෂය විය.
මේ නිසා උපායයක් යොදන ඔහු සිය පුත්‍රයා වන පුලමාවී තමන් සමග යුධ භූමියට රැගෙන යයි.
එපමණක් ද නොව දැවැන්ත සංවර්ධන ක්‍රියාවලින් අභිමුව බලශක්ති අර්බුදයට ශ්‍රී ලංකා රජයට විශාල වැය ශේෂයක් දැරීමට සිදු විය.
තැටිය මැද්දේ කළු කරාපු - එම්. එස්. ප්‍රනාන්දු / එච්. ආර. ජෝතිපාල ඇතුළු පිරිස
පළමුවෙන්ම පවුෂ් තමා ශූන්‍ය ගුරුත්වයේ සිටීමට දුටු සිහිනය පැහැදිලි කළේය.
මෙම විවාදනය ලගදී අවසන් වන්නේත් නොවන නමුත් පත්‍රකලාවේදනය තුල ඇතිවන වෙනස්කම් සහ පුවත් දැනගැනිම සදහා මහජනයාට නව මාධ්‍යන් යොදාගැනිමට හමුවේ.
1 පෙබරවාරි- පාන් මිල වැඩිවීම සම්බන්ධයෙන් පැවති විරෝධතා මස්තකප්‍රාප්තියට පත් වූයේ, චාලට් රැජිණ සහ ජෝර්ජ් රජ නෘත්‍යශාලාවට ගොස් පැමිණෙමින් සිටියදී ඇයට ගල් ප්‍රහාරයක් එල්ල වීමෙනි.
මෙය කතොලික හා යුදෙවු ආගම්වල භාවිත කරන පාපොච්චාරන ක්‍රමය ඇසුරෙන් නිර්මාණය කරගත් ක්‍රමයකි.
ප්‍රධාන වශයෙන්ම සීනි ලබාගන්නේ උක් සහ බීට් වළිනි.
ක්‍රිස්තු සභාවේ ආධිපත්‍යය බිඳවැටීම.
ඒ වන විට පලස්තීනයේ ජනාවාස පිහිටුවාගෙන සිටි යුදෙව් ප්‍රජාවන් විසින්, එම සරණාගතයන් පලස්තීනයට ගෙන්වා ගැනීමට උත්සාහ කල ද බොහෝමයක් දෙනා හරවා යවනු ලැබූ අතර බ්‍රිතාන්‍යයන් විසින් ඇට්ලිට් සහ සයිප්‍රස් වල පිහිටි රඳවා තැබීමේ කඳවුරු වල ගාල් කරනු ලැබිණි.
සෝල්බරි ආණ්ඩුක්‍රමය යටතේ ආණ්ඩුකාර තුමාගේ බලතල සීමා සහිත විය.
රූපය කැටයම් වූ පසු ඒවා අධිවේගී මුද්‍රණාලන්හි මිලියන ගණනින්වූ පිටපත් නිෂ්පාදනය කිරීම සඳහා යොදාගනු ලබයි.
ඈත අතීතයේ සිටම ස්වහාවිකව හට ගත් බිම්මල් මිනිසා ආහාරයට ගෙන තිබේ.
මියයන විට ඇය තිස්වන වයස් සීමාවේ පසුවන්නට ඇතැයි විශ්වාස කෙරේත
නිදසුනක් ලෙස වයඹ පළාත් සභාව තුළ ඇති වූ ගැටුම දැක්විය හැක.
මේ සෑම නාලයකම අග කෙළවර මඳක් විශාල වී ඇත.
මකර රුව සහිත මකර තොරණ ශ්‍රී ලංකාවේ බෞද්ධ කැටයම් කලාවේ වාස්තු ශිල්පීය කලා කෞශල්‍යය මොනවට විහිදා දක්වන සුවිශේෂී අංගයක් ලෙස සැළකේ.
එසේම හන්ජා පුවත්පත් සිරස්තලවල කෙටියෙදුම් ලෙස හෝ ද්විත්ව අර්ථ හැඟවීම වැළැක්වීමට හන්ජා භාවිත වේ.
ඔවුන්ට ගැඹුරු ජලයට අනුවර්තනය වෙන්න කාල වේලාව මදී....
විශාල ඩොල්ෆින් මාළු වෙකු ඇයව වෙරළට තල්ලු කරගෙන ආ බවත් ඔවුන් වටා ඔවුන්ගේ ආරක්ෂාවට තවත් ඩොල්ෆින් මාළු රැසක් පැමිණි බවත් එය දුටු පුද්ගලයෙකු පවසා ඇත.
මෙය සොයාගන්නා ලද්දේ ජියෝවනී බැටිස්ටා බෙල්සොනි විසින් 1817දී ය.
1971 බංගලාදේශ විමුක්ති යුද්ධයේ දී, රෝයි පාකිස්ථානය හා පක්ෂ විය.
පාකිස්තානයෙන් සොයාගත් සිටසියාවාට නම දෙනවා 'පැකිසීටස්'.
මී ගොමුව යන වහර එබැවින්ජනප්‍රිය වුවද ඉතිහාසයට අනුව මීගමු මීවද කතාව ප්‍රලාපයක් හෙවත් බොරුවකි.
1819ට පෙරාතුව, 2වන සියවස තරම් ඈත අතීතයට දිවෙන ලිඛිත වාර්තාවන්හී විවිධ නම් වලින් සිංගප්පූරුව හැඳින්වුනු අතර, ඒවා විසින්, කිසියම් වැදගත්කමක් සහිත වෙළෙඳ වරායක් ලෙසින් දිවයින නම් කෙරිණි.
ඔවුහු සියල්ලම එල්ටීටීඊ ප්‍රහාරයනගෙන් සිවිල් ජනතාව ආරක්ෂා කර ගැනීමට ඔවුන්ගේ උපන් නගරවල හා ගම්වල යොදවන ලද ස්වේච්චා සේවකයන්ය.
වාර්තා ගත කරුණු නැවත පරීක්ෂණය.
අල බතල තැම්බුම
පලස්තිනය පවසනිනේ මෙම කොන්දේසිය සීමා කිරිම ඔවුන්ගේ අයිතිය බරපතලව කඩ කරනු ලබන බවයි.
කෘෂිකාර්මික කටයුතු සඳහා අවශ්‍ය ජලය නිසිකලට ලබා දුන් අතර වැසියාගේ වගකීම වුයේ පනවා ඇති සමිමත නීති අනුව ජලය පරිහරණය කරමින් වගා කටයුතු ගෙන යාමයි.
ගර්භගෘහයේ ශෛලමය ලිංගයක් ඇත.
ඉන්පසු මෙම කැබලි අගහරු වටා කක්ෂ ගත වේ.
රාවණන්හි පෙරදසුනක් චෙන්නායිහි දේවි-ශ්‍රී දේවි සිනමා සංකීර්ණයේ දී ප්‍රදර්ශනය කෙරිණි.
වර්තමාන ලෝක ශූරයා වන්නේ විශ්වනාථන් ආනන්ද්ය.
තවද එවැනි කමිටු සිය වාර්තා කලින් කලට ස්ථාවර කමිටු වෙත යැවිය යුතු වෙයි.
එය ස්ථායි, බහු කාර්ය, ආරක්ෂිත හා ජංගම දුරකථනයේ සිට සුපිරි පරිගණක ඇතුළු විශාල පද්ධති පරාසයක් සමඟ භාවිතා කළ හැකි වේ .
නමුත් ඔහු විසින් 1592 සිට 1636 අතර කාලයේ රාජ්‍යයට ඇති වූ ආක්‍රමණ හමුවේ, යුධ හමුදාව පුළුල් කිරීම බුද්ධිමත් තීරණයක් යැයි සැලකේ.
දෙසැම්බරයේ පැවති පළමු ඡන්ද වට තුනෙහිදී, හෙලනික පාර්ලිමේන්තුවේ මන්ත්‍රීවරුන්ගේ අවශ්‍ය බහුතරය ලබා ගැනුමට එන්ඩී–පීඒඑස්ඕකේ රජයේ අපේක්ෂකයාවූ, ස්ටව්රෝස් රීමස් අසමත් විය.
බිල් ක්ලිටන් සිය අධ්‍යාපනය ලබා ගත්තේද මෙම විශ්ව විද්‍යාලයෙනි.
මේ ආකාර දෙකේදී ම රෝම සෛලවලට හානි සිදු වේ‍.
විශේෂිත කණ්ඩායමක් ඉලක්කකොටගෙන ඉගෙනීමේ අරමුණු එල්ලේ මෙහෙයවීමට අපේක්ෂිත පුළුල් ක්‍රියාදාමයක අංගයක් වශයෙන් විධිමත් පද්ධතියෙන් පරිබාහිරව සංවිධානය වූ අධ්‍යාපනික ක්‍රියාදාමයකි.
ඒවා මත බලයන් යෙදූ විට, ඝන වස්තූන් විරූපණයට භාජනය විය හැක.
අඟහරුගේ ඉතිහාසයේ දී මෙලෙස ද්‍රව ජලය නිදහස් වන්නට ඇති බවට මතයක් පල වී තිබේ.
එකල පැවති සමහරක් ක්‍රීඩාංගන අද වෙන තුරුත් නොවෙනස්ව පවතී.
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා ප්‍රතිසංස්කරණය සඳහා කොමිෂන් සභාව පත් කිරීමට ආසන්නතම හේතුව වූයේ, ඩී.
පැරා ඔරු පැදීම සහ පැරාතුන්ප්‍රයාමය යන ක්‍රීඩා යුගලය මෙම තරගාවලියට අළුතින් එක් වීමට නියමිතය.
වසු තප්කි කෙරෙහි පැහැදී ඇති බව වටහා ගන්නා ශ්‍රද්ධා කෝප වන්නී ය.
උදරය සුදු පැහැවන අතර ලය කළු පැහැතිය.
සංඛ්‍යානය පානය
මෑත කාලිනව වාර්ෂික ලෝක නිෂ්පාදනයෙන් 90-93% අතර ප්‍රමාණයක් ඉරාණය සතුව පවතී.
විධිමත් අධ්‍යාපන විෂය මාලාවට අයිති සෞන්දර්ය විෂයයන්
ලෝකයේ කාර්මික ආපදා පිළිබඳ ඉතිහාසය 16 හා 17 වන සියවස් වල සිදුවූ කාර්මික විප්ලවය තෙන් දිව යයි.16 හා 17 වන සියවස් වල සිදුවූ කාර්මික විප්ලවයේ පදනම වූයේ තාක්‍ෂණික වෙනස්කම් වලට අනුව ධනවාදය වර්ධනය කිරීමයි.
ප්‍රථම සෙල්ලිපිය හිටුවන්ගල නම් උස්‌ වූ පර්වතයක ගිනිකොණ දෙස බලා තිබෙන ගුහාවක දකුණු කෙළවරෙහි තනි පේළියට කොටා තිබේ.
ට්විච්නර් ගේ මෙම සංකල්පය අනුව විඥානය හා මනස අතර ඇත්තේ කාලය අතර පරතරයේ වෙනස පමණි.
දුක මුළුමනින්ම නැති වීම නම් ආර්ය සත්‍යයේ පැවසීම ය; දේශනා කිරීම ය; පැනවීම ය; පිහිටුවීම ය; විස්තරාත්මකව දැක්වීම ය; බෙදා දැක්වීම ය, ඉස්මතු කර පෙන්වීම ය
මේ සත්‍ය සතර ප්‍රකාශ කරන ලදුයේ බුදුන් වහන්සේ විසිනි.
1.තාපලාභී මධ්‍යස්ථානය
මෙහි විවිධ දෙවිවරුන්, සුරසුන්දරියන් (දිව්‍යමය ස්ත්‍රීන්), පෙම් යුවළවල් සහ මිත්‍යාමය සත්ත්වයින්ගේ රූ දක්නට ලැබේ.
මෙලෙස පහර දෙන්නේ ඌට කරදරයක් හෝ හිරිහැරයක් කළහොත් හෝ මුලුගැන්වී සිටින අවස්ථා වලදීය.
1987 ඉන්දු ලංකා ගිවිසුම ඔස්සේ පළාත් සභා ස්ථාපිත කිරීමත් සමග බොහෝ දෙමළ සංවිධාන ප‍්‍රජාතන්ත‍්‍රවාදී පාලන ව්‍යුහයට පිවිසිනි.
පසුව නූතන ශාක සන්තතිය,සත්ව සන්තතිය අතර ඇති අන්තර් සහ සම්බන්ධතා විවිධ පරිසර පද්ධතීන්,පරිසර පද්ධතීන් වල නුතන උපනතීන්,උදාහරණ ලෙස මෑත කාලීන සුනාමි රළ හෝ මූලාරම්භයේ සිට පරිනත අවස්ථාව දක්වා ඉතාමත් සිත් ඇද ගන්නා ආකාරයෙන් අධ්‍යනය කෙරෙයි.
සම්පීඩනය නොවන තරල ගනයේ නාමාවලිය මුලු පිඩනය (නිෂ්චලන පිඩනය ලෙසද හදුන්වයි) ගතික පීඩනය යන සංකල්පය බර්නුලි සමීකරනය මගින් ඇති වු අතර ඒවා සියලු තරල වල ගලායාම සදහා වැදගත් වේ.
ගෘහ පාලනය ඔ‍බේ කාර්යයන්ට විශාල වශයෙන් බලපාන්නේ කෙසේද?
සාමාන්‍ය වශයෙන් ආනතිය යනු, සමුද්දේශ තලයක් සහ වෙනත් තලයක් හෝ දිශා අක්ෂය හෝ අතර කෝණය වෙයි.
2011 ඔක්තෝබර් මස අභාවප්‍රාප්ත වන විට හෙතෙම එම ලිපි පෙළ පොතක් වශයෙන් මුද්‍රණය කිරීමට සූදානම් වෙමින් සිටියේ ය.
තවත් අභියෝගයක් වන්නේ සියුම් හා ඉතා කුඩා අංග (දිරාපත් වූ ලීවලින් හට ගැනෙන කාබනික වර්ණක වැනි අචීර) අනාවරණය කිරීම හා ඒවා ගල්,මුල් හා අනෙකුත් ස්වාභාවික අපද්රව්යවලින් වෙන් කර ගැනීමයි.
2 සහ 4 වැනි සියවස් අතර රචනා කරන ලදැයි සැලකෙන රාමායන නම් වීර කාව්‍යයෙහි ලංකාව ගැන විස්තර වන්නේ ඵය කුවේර නම් ධනයට අධිපති දෙවියා වෙනුවෙන් විශ්වකර්මයා විසින් නිර්මාණය කරන ලද්දක් ලෙසිනි.
මෙහි දාරයන් ලී වලින් ආවරණය කර ඇත.
කෙසේනමුත්, බොහෝ බටහිර පාක්ෂිකයන් තවදුරටත් සිය දැඩි ප්‍රතිපත්තිය අනුගමනය කරන්නට විය.
ඔවුන් ජීවත් වීම සඳහා අරගලයක යෙදුනා..
අන්තරජාලය මගින් ස්ත්‍රී විරෝධී මතවාද පතුරුවා හැරීම අදවනවිට බොහෝටිට සිදුවේ.
ඉතා ආසන්න අනඩතේට්ටම් කිරීමේ භයක් ඇති කිරීම පහර දීමක් වන අතර, එමඟින් සාපරාධී වගකීමක් ඇති විය හැකිය.
කටාරම් සහිත ලෙන් විශාල ප්‍රමාණයක්ද, ත්‍රිපිටකයේ සදහන් වේදිත පබ්බතයද බඹරගල රජ මහාවිහාරයේ ඉතිහාසය හා සබැදේ.
ඔහු 1958 ඇමරිකානු නාවික ඇකඩමිය මගින් ස්වකීය උපාධිය ලබා ගත්තේය.
මෙමගින් බොහෝ විස්මයාකාර ආචරණ ඇති කල හැක.
තිස්හතර වාරයක් සක්දෙව් රජව දෙව්ලොව රජ කළෙමි.
පීටර් ජර් මැනුවලියන්, ස්ටඩීස් ඉන් ද රීන් ඔ‍ෆ් අමෙනෝෆිස් II, පි.
ගිනි ප්‍රතිරෝධී පරිසර වෘන්දය
ජේ ක්ලැසික් පහත අදහස් ලිය තබා ගෙන ඇත.
වඩාත් සාධාරණ ලෙස “අර” දෙකකින් ආපාතනය කරන ඕනෑම කෝණයක රේඩියන් වලින් විශාලත්වය, සංවෘත වූ චාප කොට‍සේ දිග වෘත්තයේ අරයට දක්වන අනුපාතයට සමාන වේ.
ඔහුගේ මරණයට හේතුව නොදනී.
එහි දී ඇයට සිය නව ඇල්බමය පටිගත කිරීමට පැමිණන අභි මුණගැසෙයි.
තඹලගමුව ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
ඔවුන් සතු මෙම දැනුම පළමු ලෝතාල් තෝරාගැනීමේදී ද හේතුවන්නට ඇත.
පෘතුග්‍රීසීන් ලංකාවට පළමුවෙන්ම පැමිණ කෝට්ටේ රාජ්‍ය ද සමග ගිවිසුමක් ඇතිකර ගත්හ.
එහෙත් නිෂ්පාදනය කර්යක්ෂම නම්, එම ආර්ථිකයට නි.
19 වන සියවසේ දී වැඩි වශයෙන් ම අනුගමනය කරනු ලැබූ රීතිය වුයේ පැමිණිලිකරැ‍ට වගඋත්තරකරැගේ පනාසැලකිමත්කම හේතුවෙන් වන්දියක් ලබාගැනිමට නම් දෙදෙනා ම ගිවිසුමේ පෙර රහස දැන සිටීම අනිවාර්යය වේ.
ශ්‍රී ලංකාවේ ජාතික සංවර්ධන අවශ්‍යතාවන්ට ඵලදායී ප්‍රතිචාරයක් දක්වන විද්‍යා හා තාක්ෂණ පර්යේෂණ සංස්කෘතියක් හා ප්‍රජාවක් පෝෂණය කිරීම හා පවත්වාගෙන යාම;
මහා අස්ථාන කුමරු සෙනරත් රජුගේ පුතාය.
හ්වේඔම්සාහි ගක්හ්වංජොන් ශාලාව, ගුර්යේ ප්‍රාන්තය
ඉන්දුනීසියාව පිහිටා ඇත්තේ ගිණිකොන දිග ආසියාවේ පැසිපික් සාගරය අවට කලාපයේය.
ආකෘති නිර්මාණ ක්‍රියාවලියේ දී ප්‍රතිඵලයන් වන ත්‍රිමාණ ආකෘති බොහෝ විට විශේෂිත මෘදුකාංග භාවිතයෙන් නිර්මාණය කෙරෙන අතර එම මෘදුකාංග ත්‍රිමාණ ආකෘති නිර්මාපක ලෙස හැඳින්වේ.
එය මෙවැනිම අවශ්‍යතාවයන් නිසා ඉංජිනේරුවන් විසින් නිර්මාණය කරන ලද යුනික්ස් (UNIX) සමඟ අනුකූල වේ.
එම ස්ථානයේ IIIවන තුත්මෝස් රජු විසින් හොරස් දෙවිඳුන් වෙනුවෙන් දෙවොලක් ඉදිකිරීම අරඹා තිබිණි.
එසේම එය තෝරා ගන්නා ලද ප්‍රවේශ පිළිවෙලක්ද විය හැක.(උදාහරණ ලෙස නිශ්චිත අනුපිළිවෙලකට දත්ත සැකසීමක් සිදු වන විට) කෙසේ වුවද අනුක්‍රමික ප්‍රවේශය සඳහා ස්ථිර අර්ථ දැක්වීමක් නොමැත.
මෙම සංතල්පය සතිපූජාව යනුවෙන් සළකයි.
කෙසේ වෙතත් ASI හා වෙනත් සමකාලීන පුරාවිද්‍යාඥයින්ට අනුව සින්ද් සිට ගුජරාටයේ සෞරාෂට්‍රය තෙක් විහිදී තිබුණු වෙළඳ මාර්ගයේ පැවති ප්‍රධාන ගංගා පද්ධතියේ ලෝතාල් නගරය කොටසකි.
පසුව 1926 ජනවාරි 26 දින රාජකීය සංස්ථාවේ සාමාජිකයන්ට පුවත්පත් වාර්තාකරුවන් පිරිසකට ලොව පළමු වැඩකරන රූපවාහිනී පද්ධතිය ප්‍රදර්ශනය කළේය.
ඩ්බ්ෆ්හ්ෆ්හ්ග්ෆ්ෆ්
මිත්‍රත්ව උත්සව
එය සංඛ්‍යාතය අඩු වීමට හේතු වේ.
'මහජනයා තමන් මරණයට ලක්නොවී සිටීමට නීතිය පිළිපදී.
කොරියාව, විදේශ රටක් සමග අත්සන් කළ පළමු අසමාන ගිවිසුම ලෙස ගංග්හ්වා ගිවිසුම සැලකෙයි.
කැඩපත ගන්නී සුරතින් මූණ බලන්නී
මෙම දිළිඳුභාවය හේතුවෙන් පහත් පාන්තිකයන්ගේ තත්ත්වය බෙහෙවින් පහත් විය.
තුමා විසින් එෆ්.
කින්නර
ඇය විසින් ඉදි කළ බෞද්ධ සිද්ධස්ථාන අතර හ්වැංන්යොංගුසාහි මහල් නවයේ දැව ස්තූපය ප්‍රධාන වේ.
ටැන්සානියා එක්සත් සමුහාණ්ඩුව
සොකරි කථාව හෙවත් ගුරු හටනයේ උපත් කථා වල ප්‍රදේශීය වශයෙන් සුළු වෙනස්කම් ඇතත් මහාචාර්ය එදිරිවීර සරච්චන්ද්‍රයන්ගේ " සිංහල ගැමි නාටකය" නම් වූ ග්‍රන්ථයේ සඳහන් අන්දමට එහි කථාපුවත මෙසේය.
විරෑඪ
ජපානය විසින් රුසියාව සමග, මැංචූරියාව සහ කොරියාව පිළිබඳ ගැටලුව සාකච්ඡා කිරීමට ඉටෝ හිරොබුමි පත්කරන ලදී.
වෙරළාසන්නයේ පිහිටා ඇති පෞරාණික ඕලන්ද කොටුව නූතනයේදී බන්ධනාගාරයක් ලෙස භාවිත කෙරේ.
මෙය පිහිටියේ පැරණි නැවතුමේ බසාරය අසල චුත්තක්-පූරි මාර්ගයේ ශාඛාවක් වන චින්තාමණීස්වර් මාර්ගය අවසානයේ ය.
රසායනික ප්‍රතික්‍රියාවක් යනු සෑම විටම යොදාගන්නා රසායන ද්‍රව්‍යයේ වෙනස්වීමක් පෙන්වීමකි.
මේ නිසා රක්ෂණ සමාගම් සිය මුලික අරමුදල අනතුරු ඉල්ලීම් කරන්නට පෙරම ආයෝජනය කිරී‍මට පෙළඹෙත්.
ය සතු වුවද සිවිල් පාලන කටයුතු සුපුරුදු පරිදි රජය මගින් සිදු කළ බවයි.
1960 වසරේදී, පක්ෂ නායක අන්නාදුරෙයි ගේ සහභාගීත්යෙන් තොරව පැවැත්වූ ඩීඑම්කේ (DMK) පක්ෂ රැස්වීමක තිබූ පක්ෂ වැඩසටහනකින්, ද්‍රවිඩනාඩු ඉල්ලීම පිළිබඳ කොටසක් ඉවත් කරන ලදී.
ශික්ෂණ රෝහල් හෝ විශ්ව විද්‍යාලවලට අනුබද්ධ රෝහල් රෝගීන්ට වෛද්‍ය ආධාර ලබාදෙන ගමන් වෛද්‍ය සිසුන්‍ට ඉගැන්වීමේ කටයුත්ත සඳහා රෝගීන්ගේ උදවු හා දායකත්වය ලබාදෙයි.
ධර්මාශෝක විද්‍යාලයේ සියවස වනතෙක් විදුහල්පතිවරුන් 29 දෙනෙකු මෙහෙයවනු ලැබ තිබේ.
ශ්‍රී ලංකාවේ ආරෝග්‍යශාලා
මෙය සාමාන්‍යයෙන් බැක්ටීරියා ආසාදනයන් වන අතර, මධ්‍යවණ්ටනයේ අවයව භේදනයට ලක්වීමේ සිදුවේ.
මෙම කලාප පළලක් ඇති යාගි ඇන්ටනාව, එම වාර ගණන එය ඉහළ ලාභයක් ඇති අධික පරාසය, මධ්ය සංඛ්යාතය සියයට කිහිපයක් පටු වන අතර, වැඩි වාසි සමඟ අඩු, එසේ ස්ථාවර සංඛ්යාත අයදුම්පත් එය බොහෝ විට භාවිතා කරනු .
මෙම ඓතිහාසික ස්ථානය අතීතයේ හඳුන්වා ඇත්තේ මියුගුණ නමිණි.
කඨිනයේ අනුසස්
ඔබ ඔහුට යහමග පෙන්වයි.
සාමාජික පදක්කම්
පරයාගේඇඳුම:තරමක් රළු දිග කළු කලිසමක් කළු කබායක් හැඳ මුහුණට පුවක්කොල වලින් සැකසූ වෙස් මුහුණක් පැළැඳ සමහර අවස්ථා වල දී රෙදි පොට්ටනියක් ද කර ලාගෙන සිටී.
ඇගේ පියා පොලිස්‌ සැරයන් එම්.
නීතිය
මීසෝසොයික අවධියේදි මිහිමත පහලවෙලා ක්‍රිටසියස් මහා වඳවීමත් සමඟම ටෙරෝසෝරයන් මිහිමතින් තුරන් වෙනවා.
රජය ඒවා යටපත් කිරීමට උත්සාහ කලද, අනෙක් පළාත්වලටද විරෝධතා පැතිර ගියේය.
පසුව දකුණු අප්‍රිකානු ක්‍රීඩක හර්ෂල් ගිබ්ස් එම වාර්තාවට හිමිකම් කීවේය.
පද්ධතිය තුළ ආරෝපණ වස්තු සමග සෘජුවම සම්බන්ධ වීමෙන් හෝ කම්බි වැනි සන්නායක ද්‍රව්‍යයක් හරහා හෝ එකිනෙක සමග හුවමාරු විය හැක.
එය ඇසළ මහ පෙරහැර වන අතර මෙම ලිපිය තුළින් සාකච්ඡා කෙරෙනුයේ ඇසළ මහ පෙරහැර හා ඒ ආශ්‍රිත වත්පිළිවෙත් හා විවිධ සංස්කෘතිකාංග පිළිබඳවයි.
විකාශය වූයේ සතියේ දිනවල සී ටීවී නාළිකාව ඔස්සේ ය.
හැබැයි මේකත් නිරවද්‍යම නැහැ.
පැවිද්දා විසින් ලබා දිය යුතු මෙම මඟ පෙන්වීම කුමක්දැයි, බුදුරජාණන් වහන්සේ පෙන්වා දුන් අයුරු, සිඟාලෝවාද සූත‍්‍රයෙහි දැක්වෙයි.
1880 වර්ෂයේදී හේ මැතිනිය එංගලන්තයේ සිට පැමිණි අතර, ආරම්භයේදී දස දෙනෙකුගෙන් ඇරඹි පාසල සිසුන් 70ක් දක්වා වර්ධනය වී රජයේ ආධාර ලබා ගන්නා පාසලක් බවට ලියාපදිංචි කරන ලදී.
බොහෝ අවස්ථවන්හිදි ශාක වෛරසයන් අස්වැන්න ලබා ගැනිම අහිමි කරයි.
මැද කන කුඩා අස්ථිකා තුනකින් සමන්විත ය.
සාක් සංවිධානය නම් වූ දකුණු ආසියාතික කලාපීය සහයෝගීතා සංවිධානය ප‍්‍රභව වූයේ ඒ අයුරිනි.
පළමුවන විජයබාහු රජතුමා විසින් අලූතෙන් තනවන ලද්දේ එක වැවක් පමනි.
වර්ශ 1431 හා 1442 කාලය තුල මෙම ග්‍රාමය නගරක් ලෙස සලකා මැග්ඩෙබර්ග් නීතියට අනුව බලතල පවරා තිබී ඇත.
පාරිෙභා්ගික අධිකාරිය
මේ අතරින් ලෝකයේ ප්‍රථමයෙන්ම බිහිවු පෘශ්ඨවංශීක සුපිරි විලෝපිකයෙක් තමයි ඩන්ක්ලිඔසිටියස් ටෙරෙලි.
මේ එක් එක් ආයතන සතු කාර්ය හා බලතල ප‍්‍රඥප්තියේම සඳහන් වෙයි.
එය ගෘහ නිර්මාණ ශිල්පයේ අග්‍රකෘතියක් ලෙස සැළකෙන අතර එය වටා උස් තාප්පයක් හා එක දොරටුවක් පිහිටා තිබුනි.
[31] යුදෙව් දාර්ශනිකයන් බොහෝ විට දෙවියන් වහන්සේ පැළඳුන හෝ විශිෂ්ඨ යන්න විවාදයට , යන්න , ජනතාව නිදහස් කැමැත්ත හෝ ඔවුන්ගේ ජීවිත තීරණය ෙහයින්ද, Halakha ඕනෑම යුදෙව්වෙකුට ලෝකයට දෙවියන් ගෙන ඒමට ක්රියා කරන හරහා පද්ධතිය වේ.
මෙතෙක් අවබෝධ කරගෙන ඇති අන්දමට මෙමගින් ඇති කරන රෝගී තතවය බරපතල නොවේ.
පළමුව වෛද්‍ය විද්‍යාව ඉගෙනීමට අදහස් කල ඇය, පසුව නිරූපනයට හා රඟපෑමට ආවේ අහම්බෙනි.
යාන්තම් වයස එකොළහක් වන විට තම මව මිය යනවා ඉන් වසර තුනකට පසුව තම පියාගේත් මියයාම නිසා විශාල නය බරක් තම හිස මත පැටවෙනවා.
01)ශ්‍රී ලංකාවේ දිය ඇලි ගංගා සහ වනාන්තර-සරත් රණවීර
එඩ්වඩ් බී ට්විච්නර් තම ගුරුවරයා වූ විල්හෙල්ම් වුන්ඩ් සමග එක්ව ව්‍යුහවාදය ගොඩනැගීය.
ගැහැණු පිරිම් භේදය නැති කිරීම,සමානව සැළකීම හා චර්‍යාත්මක වශයෙන් හා ආකල්පමය වශයෙන් ද භේදය තුරන් කලයුතුය යන්න රැඩිකල් කාන්තාවාදීන්ගේ අරමුණයි.
ඉරානයෙන් මේඩීස් බි.
“ෂීල්ඩ් වල මූලික දැක්ම ඉතා පිවිතුරු එකක්, ඒක තමයි ආරකක්ෂාව.
එය ඝණ වී ඇත්තේ පඨවි ගතිය අධික නිසා ය.
මේවායෙන් කුමක් අනාවරනය කර යුතුද යන්න රජය තිර නදය කරයි.
කලු පැහැති පොලිෂ් කරන සපත්තු
1992 දී විලියම් හොලන්ඩ් එක්සත් ජනපද පේටන්ට් 5,089,712 සහ ජෝන් එටෙල්, විලියම් හොලන්ඩ්, කෙන්ට් වින්සන්ට්, රිමිමිං ජම්ප් සහ රිචඩ් බෝල්ඩ්වින් එක්සත් ජනපදයේ පේටන්ට් බලපත්‍ර 5,149,980 ක් ලබා ගත් අතර මුද්‍රණ ‍යන්ත්‍රවල අනුරූපවල අනුරූපින් රේඛීය කඩදාසි ප්‍රගමනය මැන බැලීමට සමත් වූහ.
සියළු පන්දු යවන්නන් පිතිකරණයෙහි යෙදිය යුතු වුවද, ඉඳ හිට පන්දුකරණයේ යෙදෙන්නේ පිතිකරුවන්ගෙන් අල්ප සංඛ්‍යාවක් වන අතර, බොහෝ ක්‍රීඩකයන් ක්ෂේත්‍ර දෙකෙන් එකක පමණක් හසල බවක් දක්වමින් එහි විශේෂඥයන් බවට සැලකෙති.
එම ශාපය නිසා ස්ත්‍රියට දරුවන් වැදීමේ දී ප්‍රසූත වේදනාව අධික විය.
බැංකු නෝට්ටු පමණක් නොව ආරක්‍ෂාව සම්බන්ධයෙන් සැලකිලිමත්වීම අවශ්‍ය වන්නාවූ අනෙකුත් ලේඛණයන් වන චෙක්පත්, බැඳුම්කර ආදී පති‍්‍රකාවන් නිර්මාණය කිරීමේදීද කඩදාසියේ සියුම් කැටයම් ඇතුලත් කිරීම කරනු ලබයි.
අරමුණු
මෙය පළවන රාජසිංහ රජතුමා විසින් 16 වන සියවසේ මැද භාගය තුල ඉදි කර ඇති අතර අවිස්සාවේල්ල නගරයට සැතපුම් කාලක පමණ දුරක පිහිටා තිබේ.
මෙම අවස්ථාවේදි තමන් කුඩා කල පියා කුඹුරක (වප් මගුල් උත්සවයකදි) සී සාමින් සිටි අවස්ථාවේ ඔහු තම සිත එකඟ කර ධාන්‍ය ගතව සිටි අයුරුත් එයින් ලැබුණු අධ්‍යාත්මික සුවයත් ඔහුට මෙනෙහි විය.
ඒවා සාමාන්‍යයෙන් වගා කෙරෙනුයේ අප්‍රේල් සිට ජූලි දක්වා වන අතර, අස්වැන්න නෙලා ගනු ලබන්නේ අගෝස්තු–දෙසැම්බර් කාල සීමාවෙහිදීය.
නමුත් පූර්ණව නැති විට මතුපිටට ප්‍රක්ෂේපිත සෙවණැලි පරාවර්තිත ආලෝක ප්‍රමාණය අවම කරයි.
ශ්‍රීපාදස්ථානය යනු සමනල කන්ද මුඳුනේ පිහිටා ඇති සිරි පතුල සහ ඒ ආශ්‍රිතව ගොඩනැගී ඇති බෞද්ධ සිද්ධස්ථානයයි.
බුරුමය තුල බ්‍රිතාන්‍ය පාලනය 1824 සිට1948 දක්වා පැවති අතර, ඉංග්‍රීසි-බුරුම යුද්ධ, බ්‍රිතාන්‍ය ඉන්දියාවේ පළාතක් ලෙසින් බුරුමය තැනීම, ස්වාධීන ලෙසින් පරිපාලනය කෙරුණු යටත් විජිතයක් බිහිකිරීම හා අවසන නිදහස ලැබීම මේ කාලය තුලදී සිදුවිය.
කෙසේ නමුත් සන්තතික බව යන උපකල්පනය අනුව තරල විවික්ත ස්වභාවයට වඩා සන්තත ස්වරූපයක් ගනි.
පන්තෙරු වලල්ලක සම්පූර්ණ වට ප්‍රමාණය අගල් 28කි.
AFPFL රජයට විරුද්ධ වෙමින් දේශපාලන අස්ථාවර භාවයක් රට තුල ඇති කරයි.
(ප්‍රධාන කළමණාකරුවන් හා නිෂ්පාදකයන් කළමණාකාරිත්වයට අයත් වේ.)
එයින් පසුව එම සුගන්ධ ද්‍රව්‍ය හෝ කුළු බඩුව වායු රෝධී වීදුරු බහාළුම් තුල වඩාත් හොඳින් අසුරයි .
කඨින චීවරයක් පිළිගත් භික්‍ෂූන් වහන්සේ නමකට කිසිවෙකුට නොදන්වා ආවාසයෙන් පිටවිමෙවන් කිසිදු ඇවැතක් සිදු නොවේ.
මෙහි විශය පථය සහ නිර්මාණ වර්ගය අනුව එය තවත් බොහෝ විද්‍යාත්මක සහ කලාත්මක ක්ෂේත්‍රයන් ගණනාවකට සම්බන්ධ වන අතර ඒවා අතරට මනෝ විද්‍යාවේ සිට සාම්ප්‍රදායික සජිවිකරණය දක්වා වු ක්ෂේත්‍ර අයත් වෙයි.
තම සිනමා ජීවිතය ආරම්භ කිරීමට ප්රථම ඔහු "පාර්ක් ස්ටේට්" පාසැලේ ඉගෙනුම ලැබුවේය.
සාම්ප්‍රදායික ක්‍රමයේදී චිත්‍ර පටයක් තනිතනි රූපරාමු රැසකින් යුක්ත වේ.
ටැංජන ශ්‍රීතය (tan) අර්ථ දක්වනුයේ සම්මුඛ පාදයේ දිග බද්ධ පාදයේ දිගට දක්වන අනුපාතය ලෙසයි.
බුද්ධාගමට අනුව බුද්ධත්වයෙන් පසු බුදුන්වහන්සේ තමනට බුද්ධත්වය ලබා ගැනීමට සෙවන දුන් බෝරුකට කෘතගුණ සැලකීම සඳහා සතියක් පුරා ඇසිපිය නොහෙලා ඒ දෙස බලා සිටි බව කියැවේ.
එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස, උතුරු කොරියානු පාසල්වල 5-9 ශ්‍රේණි දක්වා බාවිතයට චීන-අක්ෂර පෙළපොතක් නිර්මාණය කෙරුණු අතර, එමගින් අක්ෂර 1,500ක් ද, උසස් පාසල් සිසුන්ට තවත් අක්ෂර 500ක් ද ඉගැන්විණි.
අප්‍රකට පුවත් වලට ජනතාව වෙත ළංවීමට ද ඒවා මුලාශ්‍රයක් විය.
ඉන් පෙන්නුම් කරන්නේ ශිව භක්තියයි.
එයින් ලබන උපත භව උප්පත්තියයි.
2350 දි ඇති වු විශාල ගංවතුරකින් ලෝතාල් ගම්මානය හා එහි වු ජනවාස විනාශ විණි.
වත්මන් ජාත්‍යන්තර පාපන්දු ශ්‍රේණිගත කිරීම් වල 17 වන ස්ථානයේ පසුවෙයි.
ඔවුන් විසින්ම ක්ෂත්‍රීයය තත්ත්වය සඳහා හිමිකම් පෑ ඇත.
හමුදා ඉතිහාසය තුළ දක්නට ලැබෙන ප්‍රධානතම ක්ෂේත්‍ර වන්නේ යුද්ධ හා සටන් පිළිබඳ ඉතිහාසය, යුධ කලාව සම්බන්ධ ඉතිහාසය හා එක් එක් විශේෂ හමුදා සේවාවේ ඉතිහාසයයි.
මෙහිදී රෝගියා තමාට විවිධ ආබාධ ඇතිබව පවසතත් ඒහා බැඳුන කිසිදු ශාරීරක හේතුවන් සායනිකව නොපෙන්වයි.
පරමාර්ථයක් යනු කිසියම් විධිමත් ලෙස සැකසුණු ක්‍රියාවලියකින් අවසානයේ ඉටුකර ගැනීමට අපේක්ෂා කරන ප්‍රතිඵලයයි.
මේ නිසා එන්ඩොමේට්‍රියමට සැපයෙන රුධිර ප්‍රමාණය අඩු වේ.
කාලගුණ හා දේශගුණ පුරෝකථන විද්‍යාව - එක්සත් රාජධානියේ කාලගුණ විද්‍යා කාර්යාලය
සම්ප්‍රේෂක ශ්‍රවණ හානිය සඳහා ඇතැම්විට, මැදි කනේ ආසාදනයක් හේතුවෙන් සාමාන්‍යයෙන් වාතයෙන් පිරි මැදි කනේ කුටීරය තරලයකින් පිරී යාම (මධ්‍ය ශ්‍රොත්‍රදාහය) වැනි හේතූන් ද මුල් විය හැක.
හිස කෙස් සහ රෑවුල දිගට වැවීම-විවිධ වර්ණයෙන් යුක්ත විය.
මණි රත්නම් කෘතිය ඇගයූ ජිම් ලූස් සඳහන් කළේ 'රාවණන්' යනු 2010 වර්ෂයේ නැරඹිය යුතුම චිත්‍රපටයක් බවයි.
එහි පරමාර්ථය වූයේ ජාත්‍යන්තර සාමය හා අවබෝධය ඇතිකරලීමයි.
මෙම යුගයේ දී, ලෝකඩ වාත්තු ක්‍රම ජාවා සහ බාලි යන ප්‍රදේශවල දියුණු විය.
සෙනෙවිරත්න අනුරාධ, 2001, පුරාණ සිංහල වාරි සංස්කෘතිය, ඇස් ගොඩගේ සහ සහෝදරයෝ, කොළඹ.
ගැමි ඡනයා අතර පැන නැගුන ස්වාධීන දේශීය කලාංගයක් මෙන්ම යාතුකර්මයක් වශයෙන් ද සොකරි නාටකය හැඳින්වීමට පුළුවන.
හරි දැන් පැටලැවිල්ලා ලිහුනා කියලා හිතෙනවා.
එතරම් උනන්දුවෙන් අධ්‍යාපන කටයුතුවල නොයෙදුණත් ඔහු 1827 දක්වා එල්සිනෝර් පාසැලට ද ඇතුළත් විය.
ජෝර්ජ් පීටර්ගේ භාරකාරත්වය ලබා ගත් අතර ප්‍රංශයේ සහ ඉන්දියාවෙදී පීටර්ගේ මිත්තණිය (Laura Finch) විසින් ඔහු රැකබලාගන්නා ලදී.
පෙජෙං බෙරය
එහෙත් කොම්ට් කුඩා කල සිට ම මෙම දැඩි සාම්ප්‍රධායික ගතානුගතික අදහස් ප්‍රතික්ෂේප කළේ ය.
ඒ පිළිබද ඕනෑ තරම් ජනප්රනවාද අප අසා ඇත.
1978 සහ 1979 වසර වලදී සිය ආදායම ඉහළ නංවා ගැනීමට උත්සාහ දරණ අතරතුර අනාගතය සඳහා‍සකස් කල ගවයින් සම්බන්ධ කොන්ත්‍රාත් විකිණීම මගින් රොඩ්හැම් විශාල ලාභයක් උපයා ගැනීමට සමත්විය.
උණ බට, කිතුල්, මිල්ල, ඇඹරැල්ලා, ගිම් පොල්, පුවක්, කොස් ආදී ශාක එම ශාක විශේෂ අතර කිහිපයක් පමණි. ‍
කුවේණි අස්න යනුවෙන් මේ කෘතිය නම් වී ඇත්තේ විජය - කුවේණි පුවත මේ ප‍්‍රබන්ධයෙහි ලා මූලික ප‍්‍රස්තුතය වන බැවිනි.
සාධාරණ වෙළඳාමක් සඳහා වන කාර්යාලයේ අධ්‍යක්ෂක මහාචාර්ය Richard whish පවසන්නේ දැනට තිබෙන වර්ධන අවධිය අනුව ලෝක වෙළෙඳ සංවිධානය ගෝලීය තරඟකාරී අධිකාරියක මට්ටමකට වෙනස් වීමට භාජනය විම සැක සහිත බවයි.
කුංකුම වල ප්‍රධාන වර්ණය ෆ්ලේවනොයිඩ් ක්‍රෝසීනයි.
භට පිරිස් මෙහෙයවන ලදී.
මිනිසාගේ කතාබමට සවන්දී එය අනුකරණය කිරීමට ඩොල්ෆින් මාළුවා ජග‍තෙකි.
අනුකරණ අදියර තුළ දී නිර්මාණය කළ යුතු නව අංශු ගණන නිර්මාණය වීමේ සීග්‍රතාවය හා යාවත් කාලීන කිරීම අතර අන්තර මත පදනම්ව ගණනය කෙරෙන අතර ඒ එක් එක් එක විමෝචකයේ ස්ථානය හා වෙන් කරන ලද නිර්මාණය වීම් ප්‍රදේශය මත පදනම්ව 3D අවකාශයේ විශේෂිත ස්ථානයක නිර්මාණය වේ.
සනත් ජයසුරිය ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාවට අමතරව සමාජ සේවකයෙකු ලෙසද කටයුතු කරන අතර ශ්‍රි ලංකාවේ ඒඞ්ස් රෝගය තුරන් කිරීමේ අරමුණ ඇතිව ඔහු විසින් ඉටු කරන ලද මෙහෙවර උදෙසා එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවීධාකය මඟින් විශේෂිත ගෞරව තනතුරකින් ද පිදුම් ලැබිය.
2007 සැප්තැම්බර් මසදී විහාර කළමනාකාරී කමිටුවේ තුන් අවුරුදු කාලය අවසන් වු අතර නව කමිටුවක් පත් කිරීම වෙනුවට බිහාර් ආණ්ඩුව විහාර කමිටුවේ හිටපු සමාජිකයෙක් වන ගයා දිස්ත්‍රික් මහේස්ත්‍රාත්වරයා පන්සලේ තනි පාලකයා බවට පත් කළේය.
නිතරම මුහුදු ගමන් වල යෙදෙන මගීන් හට මුහුදේ පිහිනමින් ක්‍රීඩා කරමින් සිටින ඩොල්ෆින් මත්ස්‍යයන් සුලබ ලෙස දක්නට ලැබේ.
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව තුල ඡන්දය දීමේ අයිතිය විශේෂයෙන්ම සඳහන් කර නොමැතත්, රජය විසින් සහතික කර ඇත්තේ මෙම අයිතිය ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාමය වගන්ති තුලට ගම්‍යමාන කල හැකි බවයි.
දුටුගැමුණු කුමරු සිහිවීම පිණිස මෙම විහාරස්ථානයේ චෛත්‍යය ඉදිකර කොට තිබෙන අතර එම කුඩා චෛත්‍යය මැදිවන පරිදි විහාර ගෙයක් ගොඩනංවා තිබේ.
යානාව පසෙකට ඇලවුනු අතර, එමගින් මිනිත්තු 23 ක් යනතුරැ උෂ්ණත්වය දත්ත සපයා දුනි.
නිත්‍ය තුහින වෙනස් වීම අඩුවෙන් සිදුවුණත් උෂ්ණත්වය වෙනස් වීම සමග තුහින පිහිටීමද වෙනස් වේ.
පිතිකරු ක්‍රිකට් පිත්තෙන් පන්දුවට පහර දෙනු ලැබෙ.
අභීදීප්තිය හේතුවෙන් රූපයේ දත්ත මැගිගිය ප්‍රදේශය පිළිස්සුනු තීව්‍රාලෝකය ‍හෝ ඇවිලෙන තීව්‍රාලෝකය ලෙස හැදින්වේ.
ක්‍රමික විකාශනයක් පෙන්නුම් කරන මෙම පාසල පසු කාලීනව ‘මහා විද්‍යාලයක් බවට පත් වූ අතර ’1982 දී මධ්‍ය මහා විද්‍යාලයක්’ බවට පත් කරණු ලැබීය.
මහාමායා බාලිකා විද්‍යාලය යනු ශ්‍රී ලංකාවේ මහනුවර පිහිටි රජයට අයත් බාලිකා විද්‍යාලයකි.
තරල ගතිවිද්‍යාවේ ගැටළු වල විසඳුම් සෙවීමේ දී බොහෝ විට තරලයෙහි ප්‍රවේගය, පීඩනය, ඝනත්වය හා උෂ්ණත්වය වැනි ගුණයන් අවකාශය හා කාලයෙහි ශ්‍රිතයක් ලෙස ගණනය කිරීම ඇතුලත් වේ.
දකුණු ආසියාවේ මානව ශිෂ්ඨාචාරය පැවති බවට හමුවන පැරණිතම ‍කක්ෂිය හමුවි ඇත්තේ පාකිස්ථානයේ මෙර්ගා (ක්‍රි.පූ. 7000 සිට ක්‍රි.පූ. 3200 දක්වා) ප්‍රදේශයෙනි.
රූප සටහන 8 හි පෙන්වා ඇත්තේ කම්බි අදින ලද දියෝඩ n-නාලි වැඩි දියුණු කරන ලද වර්ගයේ MOSFET යොදා ගන්නා ඩික්සන් වෝල්ටීයතා ද්විගුණකයකි.
රිෂාභ් ශ්‍රීවාස්ථව (අහාම් ෂර්මා) යනු සැහැල්ලුවෙන් දිවිගෙවන හාස්‍යොත්පාදක තරුණයෙකි.
Zeno ව්‍යවස්ථාව මඟින් ඊට පෙර කාල වලදී ප්‍රධානය කරන ලද තනි අයිතිවාසිකම් ගණනාවක් අවලංගු කරන ලදී.
ඉන්දියාවේ මදුරාසි චිත්‍රපට උළෙල
නමුත් මෙම ක්‍රමය කායික විද්‍යාත්මකව සිදු කල හැකි චලිතයන්ට සීමා වේ.
චිත්‍රපට විචාරක සුධිධ් කමත් ද විචාරයක් ඉදිරිපත් කොට ඇත.
ශ්‍රී ලංකා ජාතක ධජය ඔසවමින් මෙන්ම සටනේදී දිවි පිදු රණවිරුවන් සිහිපත් කරමින් රටපුරා මිනිත්තු දෙකක නිශ්ශබ්දතාවක්ද ආරක්ෂා කෙරුණි.
10TV අධ්‍යක්ෂක කාති මහේෂ් මෙයට ලකුණු 4/5ක් ලබාදෙමින් පවසන්නේ "ඔබට තෙලිඟුවරුන්ගේ ඉතිහාසය සහ ඔවුන් ජාතිය ගොඩනැගුමට දායක වූ ආකාරය දැනගන්නට හැකි වනු ඇත" යනුවෙනි.
පුරාවිද්‍යාව නර්තනයේ සලකුණු ආදිකල්පිත යුගවන ඊජිප්තුවානු සොහොන් කොත් තුල සටහන් කොට ඇත.
ක්‍රීඩාංගනය නැවත විවෘත කරනු ලැබූයේ තුන්වන එංගලන්ත ටෙස්ට් තරඟ සංචාරය සඳහා 2007 ඔක්තෝබර් මාස‍යේදීය.
ධ්‍යාන වඩන්නෙක් වන්නේය.
නමුත් මෙය පොදුවේ බලපාන තත්ත්වයක් නොවේ.
පාරිසරික භූගෝල විද්‍යාව යටතේ පෘථිවි තලයේ උප්පත්ති කතාව හෙවත් ජනිතය සාකච්ඡා කරයි.
එහි තිබූ කඩොල් කැලය අද විනාශ වී ගොස් ඇතත් දුටුගැමුණු රජුගේ මංගල හස්තියා වූ කඩොල් ඇතු හමුවූයේ මෙම කඩොල් කැලයෙන් බව ථූපවංශයෙහි සඳහන් වේ.
විනෝදය සහ ආස්වාදය සඳහා විවේක වේලාවන්හීදී කැමැත්තෙන් කරන්නාවූ ක්‍රියාකරකම් පරාසයකි.
නෙබ්ටි නාමයට සමානව, මෙම නාම ප්‍රභේදය ද කාර්ටුෂයක් හෝ සෙරෙඛ් සංකේතයකින් වට නොකෙරේ.
යශෝදරා ද ගවුමක් ඇඳ ඇති අතර වරලස මලින් සරසා තිබේ.
ශ්‍රී ලංකා ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා නිවේදනයක් නිකුත් කරමින්, රජයේ හමුදා විසින් කිලිනොච්චි නගරය අත්පත් කරගත් බව නිල වශයෙන් ප්‍රකාශයට පත් කළ අතර එල්.
සමහර අවස්ථාවක ගුරුන්නාන්සේ සමඟ රණ්ඩු ඇල්ලීම හා වරද්දමින් කවි වචන කීමද සිදු කරන අතර එය වරද්දා කියන විට බෙරය නවතා ගුරුන්නාන්සේ නිහඬ වී කවිය වැරදි බව හා එය නිවැරදිව කියන ලෙස ප්‍රකාශ කරයි.
ජාවා වල මහා ජකර්තා, බටහිර ජාවා ගම්මානවල ඇති ඔර්චාර්ඩ් සහ පෙකරගන් යන වතු කොලනි සමයේදී පවා රම්බුටන් නිෂ්පාදනය කල බවත්,එහි වෙළද කේන්ද්‍ර ලෙස පසර් මින්ග්ගු,දකුණු ජකර්තාව යොදාගත් බවත් සඳහන් වෙයි.
1950 වර්ෂය පමණ වන විට ලෝකයාද මෙම ඔඩිසි නර්තන කලාව පිළිබඳව උනන්දුවක් දක්වන්නට විය.
සිසුන් 700ක් හා ගුරුවරුන් 35ක් පමණක් පාසල තුල ක්‍රියාත්මක වූහ.
රචනා සොරකම ,මිත්‍යා ගෙතීම, තොරතුරු මග හැරීම වැනි නීතිය හෝ සදාචාරය කඩකරන ක්‍රියාවන් , ලේඛණ ගත සිදුවීමක් වෙනස් කිරීම , වාර්තාකරණයේ හෝ පරීක්ෂණයේදී සිදුවන විශාල දෝශ , අපකීර්තිය ඇති කරවන දෝෂ ආදිය මේ යටතට ගැනේ.
කොළඹ කොමාන්ඩරිය යටතේ පාලනය වූ මෙම ප්‍රදේශවල පවතින අවදානම තේරුම්ගත් ජුසේවාස් පියතුමා සහ ජෝන් කන්ද උඩරට බලා යාමට සූදානන්ම් විය.
1917 දී සෝරත සාමණේරයෝ මහනුවර මල්වතු විහාරයේ දී උපසම්පදාව ලැබූ අතර එම වසරේදී ම විද්යෝදය පිරිවෙනට ඇතුළත් වූහ.
අධික මහන්සියෙන් එතුමා විසින් කල මෙම සේවය නිසා, ලංකාවේ අපෝස්තුළුවරයා ලෙසින් වාස් පියතුමා හැඳින්වෙයි.
බණ්ඩාරනායක මහතා ද අතිශයෙන් උපකාර කලේය.
කොසයින ශ්‍රීතය (cos) අර්ථ දක්වනුයේ, බද්ධ පාදයේ දිග කර්ණයේ දිගට දක්වන අනුපාතය ලෙසයි.
මීගමුව වර්ගකිලෝමීටර 30.8 කින් යුතු තැනිතලා බිමකි.
එම සාකච්ඡාවලින් පසු අද්මිරාල් වයිබ්‍රැන්ඩ් වෑන් වොර්විජෙක් විසින් ඒකාබද්ධ ප්‍රතිප්‍රහාරයක් එල්ල කිරීම සඳහා සෙබෝල්ඩ් ඩි වීර්ට් එවනු ලැබීය.
එම දියණිය ඛුරාම් කුමරුට දාව ඔහුගේ පළමු බිසව වූ කන්දහාරී බෙගම් නම් සෆාවිද් කුමරියට උපන් දියණියයි.
නීරස දියවැඩියාව යනුඅසාමාන්‍ය ලෙස තනුක මුත්‍රා අධිකව පිටවීමත් එම නිසා ඇතිවන අධික පිපාසාවත් මූලික ලක්‍ෂණය වන්නාවූ රෝගයකි.
පිරිමි ගන රුව ශංඛ හෙවත් පංචජන්‍ය ලෙසත් ස්ත්‍රී ගන රුව විෂ්ණුගේ ගදා කෞමෝදකි ලෙසත් හැඳින්වේ.
නායර් ස්ත්‍රීන් සාම්ප්‍රධායිකව ඉඟටියේ සිට දණහිස දක්වාවූ වස්ත්‍රයක් හැද උඩුකයට හැට්ටයකට සමාන අත්නැති වස්ත්‍රයක් අදිති.20 වන සියවසට පෙර නායර් කාන්තාවන් උඩුකය නග්නව තබාගත් බව දැක්වේ.
වසර 2007දී සර්බන්ඩි හට, ඇතුළත අලංකරණ ශිල්පිණියක වූ රේහානේ අවන්හලක් තුලදී හමුවූ අතර, ව්‍යාපාර ගනුදෙනුවක් පිළිබඳ සාකච්ඡා කිරීමට ඔහුගේ කාර්යාලයට ඇය ගොඩ වදින බවට ඒත්තු ගන්වා ගෙන ඇත.
ජොං ඉන්-හොං සහ යි ඉචොම්ව ඝාතනය කෙරුණු අතර, පාලක මහා උත්තර පක්ෂය විස්ථාපනය කරමින් බටහිර පක්ෂය බලයට පැමිණියේ ය.
සමනල කන්ද
හුදෙකලාගත කිරීමකට මේ යටතේ පුද්ගලයෙකු භාජනය කල හැක.
ඔහුගේ අරමුණු ඉටු කරගැනීමට වසර 18ක් ගත වේ.
එය එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්‍යය තුල පකිස්තානයෙහි පළමුවන අන්ත පරාජය වූ අතර, 2002 ඔක්තොම්බරයෙහිදී ඕස්ට්‍රේලියාව වෙතින් 3–0 ලෙසින් පරාජය වීමෙන් පසුව තම රට විසින් සත්කාරකත්වය සැපයුනු තරගාවලියකදී එය විසින් ලැබූ දෙවන අන්ත පරාජය විය.
මෙම සීමාව ජර්මානු සහ ඉතාලි දේශසීමා ඔස්සේ තනා ඇති අතර I වන ලෝක යුධ අත්දැකීම් නිසා II වන ‍ලෝක යුද්ධයට හොදින් සූදානම් වීමට තනන ලදී.
එහි පැවසෙන්නේ "16වන සහ 17වන සියවස්වල පැළඳි ජංඝා පෙදෙසෙන් අර්ධයක් පමණ පහළට විහිදුණු සම්පූර්ණ, එල්ලා වැටෙන සරුවාලයක් බවයි."
මෙම සාකච්ඡාව මගින් වැඩිදුර තෙරෙතුරු ලබාගත හැක.
ග්‍රහලොවේ වර්තමාන අභ්‍යන්තර පිළබඳ ආකෘති මඟින් කිලෝ මීටර් 1480 පමණ අරයකින් යුක්ත හරයක් දක්වයි.
දේව පෙරහැර තුන මාළිගාවෙන් පිටත්වෙන විට ඊට පිටු පසින් පලිහ දෙකක් දැරීම.
දෙවන ධූර කාලයක් සඳහා 2011ජූනි 11 දින ඔහු නිතරඟයෙන් තේරී පත් විය.
කොළ-නිල් වීදුරු කොතලය, සෙන්ටිමීටර 25ක් උසැති ය.
එම සේවාවන් සැපයිමට අදාළව සපයනු ලබන සේවා යම් ද්‍රව්‍ය ඒවා සපයනු ලබන්නේ යම් කාර්යයක් සදහා ද එම කාර්යයට සාධාරණව සුදුසු වන බව‍ටද
සිං හට ඔහුගේ චරිතය වෙනුවෙන් මරාථි ඉගෙනීමටත්, අසුන් පැදවීම පුහුණුවීමටත් සහ සිය හිස මුඩු කිරීමටත් සිදු විය.
අසරණයාගේ කන්නලව්වු ලක්මිණි පහන
ෂීල්ඩ්හි කැපී පෙනෙන චරිත
කාන්තාරීකරණය ලෝකයේ සෑම ප්‍රදේශයකම පාහේ ව්‍යාප්තව ඇති මුත් ඉතාම විනාශකාරී තත්වයට පත්වී ඇත්තේ අප්‍රිකාව, ආසියාව හා ලතින් ඇමරිකානු රටවල වියළිබිම් ආශ්‍රිතවයි.
ප්‍රචලිත විනෝදාස්වාද ක්‍රමයක්, පුරවැසි අධ්‍යාපනය (හෝ අධිශික්ෂණය) සැපයීම සඳහා ප්‍රබල ක්‍රම වේදයක් සහ කලාත්මක නිර්මාණයක් ලෙස චිත්‍රපට සැලකිය හැක.
ඔහු තමන්ගේ හද තුවාල කළ බව පවසන කාෂි සිය ප්‍රේමය ක්‍රිෂ්ණා සහ රුක්මිණීගේ ප්‍රේමකථාවට සමාන බව පවසයි.
නිරෝධායන ට්‍රේරලය වර්ජිනියාහි වොෂින්ටන් ඩලස් අන්තර්ජාතික ගුවන්තොටුපල ආසන්න‍යේ වූ ස්මිත් සෝනියන්ගේ උද්වර් - හේසි මධ්‍යස්ථානයේ ප්‍රදර්ශනයට තබා ඇත.
ස්‍යෝනිකාවේ කොටසක් ක්‍රමයෙන් කර්ණශංඛ නාලය බවට වර්ධනය වී සම්බන්ධ වේ.
ශාක හා සත්‍ව ව්‍යාප්තිය වෙනස් වීම
ගෝල් ගුම්බාස්, තලගිරීශ්වර දේවාලය සහ මෙම ලෙන වැනි පුරාතන ලෙන් සාපේක්ෂව එතරම් ඇගයුමට ලක්ව නොමැත.
ද ටයිම්ස් සහ (1821 වසරෙහිදී ඇරඹුනු) එහි බුහුනණි පුවත්පත ද සන්ඩේ ටයිම්ස් යන පුවත්පත්, වසර 1981 හි සිට, රූපට් මර්ඩෝක් විසින් ප්‍රධානත්වය දරන නිවුස් කෝර්ප් සමූහයේ පූර්ණ අයිතියට අයත් නිවුස් යූකේ සමාගමෙහි උපාංගයක් වන ටයිම්ස් නිවුස්පේපර්ස් වෙතින් ප්‍රකාශයට පත් කෙරෙයි.
මෙම "කූරගල ගල් ලෙන් තපෝවන ආරණ්‍ය සේනාසනය" අනුරාධපුර යුගයේ සිට ම පැවති බෞද්ධ ජූජනීය ස්‌ථානයක්‌ බව පුරාවිද්‍යාඥයන් අවිවාදයෙන් තොරව පිළිගන්නා අතර මෙම ස්‌ථානයට පැමිණෙන ඕනෑ ම හූදී ජනයෙකුට ඒ බව පසුබිමින් තහවුරු වන බව අමුතුවෙන් කිව යුතු නැත.
ෆර්නාඩ් ද ක්වේරෝස් නැමති ප්‍රධාන පෘතුග්‍රීසි ඉතිහාස ලේඛකයා "යාපනයේ ජනතාව පෘතුග්‍රීසි යටත් විජිත යුගයේදී අනන්ත දුක්ඛිත තත්වයට පත් වී සිටියහ."
අධික වැසි නිසාම නිරන්තරයෙන් තොටුපල ගමනාගමනයට බාධා පැමිනීම හේතු කොට ගෙන බොහෝ අවස්ථාවල ගඟ හරහා ප්‍රවාහනය අඩාල වීය.
1921 දී පළමු වරට ලෝක බාලදක්ෂ ව්‍යාපාරයේ නායක බේඩන් පවෙල් සාමිවරයා සහ ඔලේව් සෙන්ට් ක්ලෙයාර් මැතිනියගේ ලංකාවට සැපත් වීම සිදු විය.
ඒ පාකිස්ථානයට එරෙහිව සහ නවසීලන්තයට එරෙහිවයි.
ජනිල් මෙයිලානි පර්රිෂ් (උපත 1988 ඔක්තෝබර් මස 10වන දින ) ඇමෙරිකානු නිළියක හා ගායිකාවක වේ.
මේ රූපවල ඉඟටියෙන් පහළ කොටස දක්නට නොලැබේ.
පුරා විද්‍යාත්මක පර්යේෂණ වලට අනුව නැව් තටාකය සම්පුර්ණයෙන්ම අපද්‍රව්‍ය හා රොන් මඩ වලින් පිරිගිය ගොස් ගොඩනැගිලි බිමට සමතලා විය.
ඇතුළු කන නිර්මාණය සහ එහි රූපජනනය යාමනය කිරීමට වැදගත් ජාන හෝමියොබොක්ස් ජාන පවුලට අයත් ය.
තමාට වඩා ඉත් උසස් පිරිම්න් සඳහා සිංහල වදනකි.
2008 මාර්තු වන විටත් නව කමිටුව පත්කර නොතිබු අතර මෙය හින්දු හා බෞද්ධාගමිකයන් දෙපිරිසගේම විවේචනයට ලක්විය.
දෙමිත් ශානක මාතරගේ (ළමා)
පෙඳය වඩා දිගුය.
සිත යටින් ගුරු ජීව්තයට ආදරය කරම්න් දියතලාවේ ප්‍රසිද්ධ ඉංජනේරු කාර්යාලයේ සේවයට එක්ව්ය දියතලාවේදී ඔහුගේ ජීව්තයට රසබර අත්දැකීමක් එක්වීය ඒඔහු එක්තරා පාසැල්යන තරුණියකට පෙම් කිරීමයි එහෙත් එය අසාර්ථක ඒකපාර්ශවීය ප්‍රේමයක් ව්ය.
උතුරු මිනිස් දම් පිළිබඳව පවසන කවරෙකු ගේ වුවද වුවමනාව ලාභ-කීර්ති-ප්‍රශංසා ලබාගැනීම යි.
මෙම තත්ත්වයන් බොහෝවිට බොයර්හාවේගේ සහලක්ෂණය හෝ ස්වයංසිද්ධ අන්නස්‍රෝතීය භේදනය ඇතිවිය හැක.
මෙය ජපාන අධිරාජ්‍යයෙකු විසින් ජපානයෙන් පිටත ඇති දෙවන ලෝක යුද්ධ සටන් බිමක සංචාරයේ යෙදුනු පළමු අවස්තාව විය.
මේවා රුද්‍රාක්ෂ ගසෙන් ලබා ගන්නා ඇටවේ.
කෙසේනමුත්, ග්වංහේගුන් රාජ්‍ය සමය බිඳවැටීමත් සමග, ගතානුගතික මතධාරී බටහිර පක්ෂය මැංචු විරෝධී සහ මිං රාජවංශ හිතවාදී ප්‍රතිපත්තියක් අනුගමනය කරන්නට වූයේ ය.
සබරගමු පලාත
නුවරඑළිය දිස්ත්‍රික්කයේ පිහි‍ටා ඇත.
සියුම් මිශ්‍රණයක් වනතුරු අනාගන්න.
ඉත්තන්, වෙනත් ඉත්තන් මඟින් අත්පත් නොකර ගන්නා ලද කොටුවකට හෝ ප්‍රතිවාදී ඉත්තෙකු රැදී සිටින කොටුවකට එම ඉත්තා ග්‍රහණය කර එය තරඟයෙන් ඉවත් කරමින් අදිනු ලැබේ.
පාසැල් 96 කින් සමන්විත වන හෝමාගම අධ්‍යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
ගුණවර්මන් නැමති කාශ්මීර රජතුමාද, පාහියන් වැනි චීන ජාතික භික්ෂුන්ද ඇතුලු විදේශිය පිරිස් ආගමික අධ්‍යාපනය සඳහා මෙහි පැමිණියහ.
මංගල අවමංගල කටයුතු ආදිය සඳහා ගිහියන්ට මල් දීම
IIවන අමෙන්හොටෙප් රජසමය පිළිබඳ සවිස්තර සහ කාලානුක්‍රමය, සිදුවීම් හා බලපෑම පිළිබඳ සමබර වාර්තාවක් පීටර් ඩර් මැනුවලියන් විසින් 1987දී මෙම රජු පිළිබඳ ග්‍රන්ථයේ ඇතුළත් කොට ඇත.
එසේම ඇය විසින් ප්‍රධාන නළුවන්ගේ රංගන ප්‍රතිභාව අගයමින් මෙසේ ලියා ඇත: "රන්වීර් සිං ක්ෂණිකව නොවූවත්, සෙමෙන් සෙමෙන් ඔබ තුළ විශ්වාසය ඇති කරවයි. ශක්තියෙන් පිරිපුන් නමුත් අනාරක්ෂිතතාවෙන් සහ අසරණභාවයෙන් රිදුම් දෙන මෙම චරිතය සංකීර්ණ එකකි. ප්‍රියංකා චොප්රා පෙනීසිටින්නේ දර්ශන ස්වල්පයක පමණක් වුව ද, ඇය එම දර්ශනවල උපරිම බලපෑමක් ඇතිකරවන්නී ය. දීපිකා පදුකෝන් නෙත් වසඟ කරවනසුලු ය."
එනම්, රජයේ පාසල්, අර්ධ රජයේ පාසල් සහ පෞද්ගලික පාසල් ය.
එසේ පෙනීමටම අවශ්‍යම නොවේ.
රජයේ තොරතුරු වලට අනුබද්ධයෙන්, තොරතුරු වර්ගීකරණයට අනුව සංවේදි, වර්ගකල හෝ රහස් සහ මහජන කර්මාන්ත අනුව ආරක්ෂා කළ යුතු දේ රජය ‍වෙන්කර හඳුනාගෙන මහජනයාට ලබාදිමට හෝ ආරක්ෂා කර ගැනීමට වග බලා ගත යුතුයි.
නමුත් මෙය වයස්ගත වීමත් සමග සිදුවන්නක් හෝ මානසික ආතතිය නිසා ඇතිවන්නක් ලෙස වරදවා වටහා ගත හැකිය.
ඔහුගේ සේවය අගය කල දෙවන ජෝජ් රජු විසින් තොටුපොළ කටයුතු පවත්වාගෙනයාම විලියම්ට පවරන ලදි.
උරගයන්ගෙ උකුල් ආකාරයට සමාන උකුල් පෙදෙසක් පිහිටන කාණ්ඩය 'සොරිස්කියන්' ලෙසත්, පක්ශි උකුලකට සමාන උකුල් පෙදෙසක් සහිත කාණ්ඩය 'ඕර්නිතිස්කියන්ස්' ලෙසත් ප්‍රධාන කොටස් ද්විත්වයකට බෙදෙනවා.
හිටපු ගරු අමාත්‍ය ෆෙස්ටස් පෙරේරාගේ ඉල්ලීම මත ඇමෙරිකානු තානාදිපති කාර්යාලය විසින් ශ්‍රී ලංකාවට බේස්බෝල් ක්‍රීඩාව හදුන්වා දෙන ලදී.
අලියා
ප්‍රධාන දේවාලයේ ඇති කණු දෙතිසත්, වාහල්කඩයේ කණු දහයත් අනෙකුත් ගොඩනැගිලිවල කණු සහ ගල් ටැම් ආදිය සරසා ඇත්තේ ලක්දිව අන් කිසිදු තැනෙක දක්නට නොලැබෙන තරමේ කැටයම් වලිනි.
•ශරීරයේ සෛල න්‍යෂ්ටි සහිතය.
දිය බිවු බ්‍රාහ්මණයා නැවත පැමිණ බලන අවස්ථාවේ ගල්තලාව පැළී රන් පුහුල ඒ තුළ ගිලා බැස ඇති බව දැක අධික ශෝකයට හා උමතුවටත් පත්වූ බැව් පැවසේ.
ජනාධිපති
සහ වයස අවුරුදු 30න් පහළ සාර්ථක ඕස්ට්රේලියානු කාන්තා තිස්දෙනා අතරටද පත්ව ඇත.
එනම් කලාපීය සහයෝගීතාවය පිළිබඳ දකුණු ආසියාතික සංගමයේ ප‍්‍රඥප්තිය, ඩකා ප‍්‍රකාශනය හා සාක් සංඛේතයයි.
කීර්ති රංජිත් පීරිස්
මෙම වසර සඳහා 570 යන නාමය භාවිත වීම ඇරඹුනේ මුල් මධ්‍යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්‍රචලිත භාවයට පත් ක්‍රමය ලෙසින් ක්‍රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමගය.
හමාස් වැනි අනෙක් පලස්තීන කණ්ඩායම් අවධාරණයකරනු ලබන්නේ පලස්තීනය විසින් බටහිර ඉවුර ගාසා තීරයය හා නැගෙනහිර ජේරැසලම පමණක් පාලනය කිරිම නොකළ යුතු බවත් සියළු සැබැ ඊශ්‍රායල භුමිය ද ඊට අදාල විය යුතු බවත්ය.
බලංගොඩෙන්, බුලත්සිංහල ෆාහියන් ලෙනෙන් මතුවන්නේ ඒ අතීත හෙළයාගේ පරිනාමයේ විවිධවූ අවධීන්ය.
මෙහි නිදහස යන්නෙන් අදහස් වන්නේ ඡයාරූපයක් කොතරම් දුරට අඩු වශයෙන් හෝ වැඩි වශයෙන් නිරාවරණය වීමට නිදහස තිබේද යන්නයි.
මෙම පෙරහැර ඉදිරියෙන් පෙළ ගස්වා ඇති මහ පෙරහැරට එකතුවේ.
මහා බ්‍රිතාන්‍යය
මෙහි නර්තනය සිද්ධාර්ථ කුමාරයාගේ දවස පටන් පැවත එතැයි කියති.
උඩු වියන මඟින් චණ්ඩ කුණාටු සහ සුළංවලින් පස ද ආරක්ෂා කෙරේ.
වර්තමාන ඇස්තමේන්තු මගින් සෞරග්‍රහ මණ්ඩලයේ ඇති 1km ට වැඩි විෂ්කම්භයක් ඇති මුළු ග්‍රාහක සංඛ්‍යාව මිලියන 1.1-1.9 අතර බව දක්වයි. 975x909km විෂ්කම්භයක් ඇති සෙරස් වරක් සෞරග්‍රහ මණ්ඩලය තුළ විශාලම ග්‍රාහකය ලෙස සැලකිණි.
මේ අතරින් 'කදිර දේව සුරින්දා' කැසට පටය එකල්හි ලංකාවේ වැඩියෙන්ම අලෙවි වූ කැසට් පටයද විය.
අක්කර දෙකක වපසරියකින් සමන්විත මෙම අරණ දිවියන්ට ස්වභාවික හැසිරීම් රටවන් පවත්වාගැනීමට තරම් රිසි වූ වාස භූමියකි.
මෙම නියමය එක්සත් ජනපදය විසින් අනෙකුත් රටවල් සදහා උදාහරණයක් ලබා දීමට දැරූ ප්‍රයත්නයක් වුවත් බොහෝ ‍රටවල් භාවිතා කළ න්‍යෂ්ටික ඉන්ධන නැවත භාවිතය සිදු කරන ලදී.
2. ද්වීපාර්ශවික හා මතභේදයට තුඩුදෙන්නා වූ සියලූ ප‍්‍රශ්න සාකච්ඡාවලින් බැහැර කළ යුතුය.
පළමු සහ දෙවන වට සඳහා, 300-මන්ත්‍රී සංඛ්‍යාවකින් සැදි මණ්ඩලය වෙතින් 200 ක සුපිරිබහුතරයක් අවශ්‍ය වන අතර, තුන්වැන්නේදී මෙය 180 දක්වා පහත වැටෙයි.
ඇන්. තෙරෙස්
ස්ඵටීකකරණ තාක්ෂණය නව ක්‍රියාවලි සමඟ ක්‍රමයෙන් වැඩි දියුණු වී ඇත.
ප්‍රතිසංස්කරණයේ මූලික ප්‍රතිපත්තින් අනුගමනය කරමින් සමහර පිරිස් ප්‍රාග්තන වාදයේ සදහන් සමහර විශ්වාසද අනුගමනය කරයි.
විද්‍යාලය නඟා සිටුවීමට අපිරිමිත සේවයක් ඉටු කල විදුහල්පතිවරයෙකි, මෙතුමා.
දැනට ශ්‍රී ලංකාවේ සිටින පෘතුග්‍රීසින් ගෙන් පැවත ගෙන එන ජනයා කලින් වරයන් තිබු ප්‍රදේශවල ජීවත් වු ඔවුන්ගේ භාෂාවන් පවත්වාගෙන යනු ලබයි.
වර්තමාන අදහස් බොබිට්ගේ මතයන් ප‍්‍රතික්ෂේප කරන නමුත් විෂය මාලාව යනු මිනිසා නැමැති සත්වයා මනුෂ්‍යයකු බවට පත්කරන්නාවූ අත්දැකීම් බව පිලිගනී.
ශ්‍රීපාදස්ථානය සමනළ කන්ද ලෙසද හඳුන්වයි.
එලෙස ප්‍රතිකාර කල ජලය කෙලින්ම දියපාරවල්, ගංගා, කලපු හෝ වගුරු බිම් වලට මුදා හැරේ.
ත්‍රිපිටක බුද්ධ ධර්මය ප්‍රථම වරට පුස්තකාරෑඩ කිරීම.
මේ අනුව විෂ්ණු දෙවියන් බෞද්ධයෙකි.
ඖ
සිකුරු යනු සෞරග්‍රහ මණ්ඩලයේ භෞමික ග්‍රහලෝක හතරෙන් එකක් වන අතර එහි තේරුම වන්නේ එය පාෂාණමය වස්තුවක් වන බවයි.
ගොඩනැගිලි වැනි යටිතලපහසුකම් සංවර්ධනය කිරීමට, "විද්‍යාල ව්‍යාප්ති අරමුදල" වැනි අරමුදල්ද ඔහු ඇරඹීය.
මෙම ස්‌ථානය පොදුවේ කූරගල යනුවෙන් ව්‍යවහාර කරතත් පර්වත ශිඛර දෙකකි.
වර්තමානයේ ඇත්පොකුණ නමින් හැඳින් වුවත් බෝධිවංස ගැටපදය අනුව එය හැඳින් වු පැරණි නාමය මාස්පොත පොකුණ විය.
ජනගහනයෙන් 20%කට වැඩි ප්‍ර‍මාණයක් පීඩාවට ලක්වන ප්‍රදේශවල, විධිමත් කාලපරාසයන් ඇතුලත සියලු දෙනා සඳහාම ප්‍ර‍තිකාර කිරීම නිර්දේශ කෙරේ.
නිශ්චිත නිර්වචනය විවාදාත්මක වුව ද ස්වභාවික භාෂාව බොහෝවිට, කෘත‍්‍රිම හෝ එස්පෙරාන්ටෝ, ලැමිනෝ සෙක්සියෝන් සහ ඔක්සිඩෙන්ටල් වැනි නිර්මාණික භාෂාවන්ගෙන් වෙන්කොට දැක්වේ.
ඔහුගේ බෲට්" (Brut) නම් කාව්‍යයෙන්, ඇන්ග්ලෝ-නෝර්මානූ රාජ්‍යයේ ඉංග්‍රීසි බල ප්‍රදේශ මත පදනම් වුණු මිථ්‍යා ප්‍රබන්ධ පිළිබඳ නෝර්මානුවන්ට තිබු උනන්දුව පෙන්නුම් කරයි.
එහි ආරම්භය දැදුරු ඔයෙනි.
නීතියේ දී විනිසුරුතුමන්ලා අපරාධය සඳහා චේතනාවක් (සාවද්‍යය චේතනාවක්) තිබුනේ දැ යි සොයා බලනු ලැබේ.
ඉන් පසු ව වප් (ඔක්තෝබර්) පොහොය දින සිට ඉල් (නොවැම්බර්) පොහොය දින දක්වා කාලය තුළ පමණක් මෙකී කඨින චීවර පූජා සිදුකර ගත හැක.
කෙසේනමුත්, ක්ෂීරපායීන් තුළ, එම අස්ථි ඇතුළු දෙසය වක් වී ඇති අතර, එමගින් තාලව ප්‍රසරය සාදමින් මුඛයේ පියස්ස සෑදීමට උපකාරී වේ.
එහි භූමිය වියළි හා වැස්මක් සහිත වේ.
පහත රට නැටුම් - ප්‍රචලිතව පවතින්නේ දකුණු පළාත්වලය.
මහසෙන් රජු මෙන්ම ධාතුසේන රජුද කලා වැව නමින් තැනු විශාල වැව නිසා වාරිමාර්ග ඉතිහාසයේ අද්විතීය ස්ථානයක් ලබා ගෙන ඇත.
අන්රාවලොකනයේ දී මතකයට නැගෙන මාතෘකාවට අදාල වස්තුවක් ප්‍රදර්ශනය කිරීම මගින් තවදුරටත් මනස තුල සැගවුන මතකයන් ආවර්ජනය කරගැනීමට පර්යේෂණයට ලක්වන්නාට පහසුකම් සැපයීය.
මෙය පිරිමි දරුවන්හට පුරුදු කර ඇත්තේ මහරිස් විසිනිමහ.
මෙම කුඩා සර්පිලාකාර බාහු වටා තරු පොකුරු දැකිය හැකිය.
එහෙත් ආත්මාර්තකමි අය එසේ නොසිතා තමන් ෆයිල් එක ඩවුන්ලෝඩ් කරගත් සැනින් මුදුකාංගයෙන් ඉවත් වේ.
දේශනය පවත්වනවා ද නැතිනම් තම දිවියේ අවසන් දින කිහිපය තම පවුලේ ය සමග ගත කරනවා ද යන සිතුවිලි අතර දෝලනය වෙමින් ඔහු කාලය ගත කළේය.
රාජසිංහ 1645 සිට තම කලින් සතුරු කණ්ඩාම් සමග විටින් විට සටන්වල නිරත වෙමින් සිටියේය.
සියලූ දෙනා පුදුමයටපත් කරමින් මාධවී සිය ස්වාමි පුරුෂයා වශයෙන් තෝරා ගන්නේ කෝවලන් ය.
ඇත්කඳ ලිහිණියා
1989 ජනවාරි මාසයෙහි පැවති ජනාධිපතිවරණයෙන් පසුව තැනුණු එය අවසන් වූයේ 1993 මැයි මාසයෙහිදී ප්‍රේමදාස මහතා ඝාතනය වීමත් හා සමගිනි.
මන්ජුශ්‍රී ද සිල්වා
රේඛිය ආර්ථිකය
එය ජන වාර්ගික ගැටුමට සාධනීය පියවරක් වේ.
ගොවි ජනතාව බොහෝ දුක් මහන්සියෙන් කළ වගාවන් පාළුවන්නට පටන්ගත්තේය.
බීජෞෂණ අවස්ථාව
දෙවන වාර්තාව ඇගේ මරණය පිළිබඳව වේ.
අතීත ක්‍රිස්තියානි දේව මෙහෙයන්හිදි දෙවියන් වන්දනා කර ඇති ආකාරය මෙම ග්‍රන්ථයෙහි විස්තර කර ඇත.
කෝපයට පත් ලන්දේසීන් ඔහුට මැරෙන්තුරු පහරදෙන්නට විය.
මෙම එක් අවස්තාවක් ඉනිමක් ලෙස හදුන්වයි.
මේ නිසා තමා සතු යම් යම් වටිනා වස්තු, ඇලියෝනා අයිවනොව්නා නම් මුදල් පොලියට දෙන මහළු ගැහැණියක ළඟ උකසට තබා මුදල් ලබා ගැනීමටත්, තම මව සහ සොහොයුරිය ගමෙහි සිට මුදල් එවන තුරු බලා සිටීමටත් ඔහුට සිදුවෙයි.
2015 වසරෙහිදී රැජිණගේ උපන්දින සම්මාන පිරිනැමීමෙහිදී, බොන්ඩ් වෙත කමාන්ඩර් ඔෆ් දි ඕඩර් ඔෆ් ද බ්‍රිටිෂ් එම්පයර් ප්‍රදානය කෙරිණි.
සමාජ සංස්කෘතික තීව‍්‍ර අධ්‍යයනය සඳහා වන කොළඹ ආයතනය.
ඇලීශ්යා ෆින්ච් 1622දී පීටර්ගේ සැබෑ පියා "ජොක්" කැම්බල් සමඟ විවාහ විය.
යන කාව්‍යයෙන් ද සෙනකඳ බිසෝ බණ්ඩාර දේවිය හා ඇම්බැක්කේ දෙවොල අතර තිබෙන සබඳතාවය පැහැදිලි කෙරේ.
නිදාන, පුග්ගල, වස්තු, ප්‍රඥප්ති, අනුප්‍රඥප්ති, ආපත්ති, අනාපත්ති ආදී සියුම් විස්තර සහිතව භික්ෂු, භික්ෂුණි, ප්‍රාතිමෝක්ෂ, ශික්ෂාපද සියල්ලම පුච්ඡා විස්සජ්ජන ක්‍ර‍්‍රමයෙන් විනය සංගායනා කළහ.‍
. වේදනා දුරු කිරීම සඳහා වේදනානාශක ඖෂධයක්‌ ලෙස.
පකිස්ථානයේ වසිරිස්ථානය
බිසෝවරුන්:
වල්ලභ කුමරිය
බැමිණිතියා සාය ලෙස හදුන්වනු ලබන මහා දුර්භික්ෂය ක්‍රි.
විශාලතම කපු නූල් අපනයනයකරු පකිස්තානය වෙයි.
පෘථිවියේ සිට ගත් හොඳම රේඩාර් ඡායාරූපය කි.
මෙය මළවුන්ගේ දේශයේ ඔහු රජු බව හැඟවෙන පදයකි.
සුසී චීනය නැවත එක්කල අතර නොයෙක් සංස්ථා ගොඩ නගා ලද අතර පසුව එය ඔවුන්ගේ අනුප්‍රාන්තියන් තෝර ගත්හ.
අංශු අතර ඝට්ටන එතරම් භාවිතා නොවේ.
තවද, නැටුම් යන අර්ථය දෙන “ බැලෙරි ” යන ලතින් වචනය සමගද මෙය සබඳතාවක් දක්වයි.
පාලම කොඩ්ඩියාර් බොක්ක සහ තඹේලගම් බොක්ක මගින් වටවූ කලපු ප්‍රදේශයක් හරහා ඉදිකොට තිබේ.
මෙම අර්ථකනයට අනුව සන්නිවේදනයේ මූලික අංග 5ක් හඳුනාගත හැක.
මහ රෝහලක් යනු එය පිහිටා ඇති ප්‍රදේශයක ප්‍රධාන සෞඛ්‍ය සේවා පහසුකම් ලබාදෙන ආයතනය වන අතර එහි දිගු කාලීනව රෝගීන් හට ප්‍රතිකාර ලබාදීම පිණිස දැඩිසත්කාර ඒකකයක් සහ ප්ලාස්ටික් සැත්කම් අනෙකුත් සාමාන්‍ය සැත්කම් , ශල්‍යාගාර , සූතිකාගාර හා රසායනාගාර වැනි විශේෂ පහසුකම් ද ඇත.
ශ්‍රී ලංකාවේ සහ කේරලයේ මලබාර් ප්‍රදේශයේ මෙය පොල් කිරි සහ සීනි සමඟද පිළිගන්වයි.
ඇම්බැක්කේ ලී කැටයම්
රෝහල් සාමාන්‍යයෙන් අනෙක් වර්ගයේ වෛද්‍ය පහසුකම් මගින් වෙනස් වනුයේ ඒවා මගින් රෝගීන් සඳහා නේවාසික ප්‍රතිකාර ලබාදෙමින් සත්කාර කිරීමේ ඇති හැකියාව නිසා ය.
මෙය ජොහොන් සුවිශේෂය සමග එකග නොවුවත්, මාක් සුවිශේෂයේ අර්ථ කිපයක් ඇත.
මෙය සංචාරක නිකේතනයකි.
ඔහුගේ මෝටර් රථය තුලදී, ඔහුට දෙවරක් වෙඩි තබා තිබුණි.
කටුගම්පොල හත්පත්තුව පහත කෝරළ වලින් සමන්විත වේ.
සැමදෙනාම තප්කි කෙරෙහි අවධානය යොමු කරමින් ඇයව අගය කරනු දකින ශ්‍රද්ධා තප්කිට වෛර කරයි.
මාධවී, කෝවලන් නිසා ගැබ්ගෙන සිටින බව කෝවලන් සහ කණ්ණගී දැන ගන්නේ එවිට ය.
මිලින්ද පෙරේරා
කලින් කල දෙවියන් විසින් ලොවට යවන ලද දුතයන් ගේ අන්තිම දුතයා වන බවක් වත් එවකට දැන සිටියේ නැත.
සාමය නැවත උදා විය.
ප්‍රතිශක්තිකරණ පද්ධතියේ ක්‍රියාකාරීත්වය විධිමත් කිරීමේ හැකියාවක් හතු සතුව ඇති බව සායනික, සත්ත්ව හා සෛලීය සමීක්ෂණයන් ගෙන් හෙළිවී ඇත.
19 වැනි ශතවර්ෂය වන තෙක් ෂැංහයි ප්‍රධාන නගරයක් ලෙස නොසැළකුණි.
දෙවන ලෝක යුද්ධයෙහි ජයග්‍රාහකයන්වී මහා බලවතුන් වීම මත පදනම්ව නිෂේධ-බලය-හිමි ස්ථීර සාමාජිකයන් පස් දෙනෙකුද —චීනය, ප්‍රංශය, රුසියාව, එක්සත් රාජධානිය, සහ එක්සත් ජනපද— මෙයට ඇතුලත් වෙති.
තම ලිංගයේ අති සියුම් ස්ථාන සුන්නත් කරගැනීමට මුස්ළිම් තරුණියන්ට සිවේ.
ඇය සිල්ලා රාජධානියෙහි සිටි රාජ්‍ය පාලිකාවන් තිදෙනා අතුරින් පළමුවැන්නිය වූවා ය.
මේ ආකාරයට ඉන්ෆ්ලුවෙන්සා වෛරසය බොහෝ ජීවිත සදහා අනුගත වුවද එය එක් ධාරකයෙකු සඳහා පමණක් විශේෂනය වීමේ කැමැත්තක් දක්වයි.
මෙම සමුද්‍රගුප්තගේ යුධ ජයග්‍රහණ පිළිබඳ ප්‍රශස්තියෙහි රචකයා සමුද්‍රගුප්තගේ රාජසභාවේ වැදගත් කවියකු වූ හරිසේන බව සඳහන් වේ.
හැමිල්කර් බාර්කාගේ පුත්‍ර මාගෝ, මාගොන් ලෙසින්ද ශබ්ද නැගෙයි, ෆනේෂියානු MGN, "දෙවියන් විසින් එවුනු" (243 ක්‍රිපූ– 203 ක්‍රිපූ) යනු, බාර්සිඩ් පවුලේ සාමජිකයෙක් වූ අතර , හිස්පානියා, ගල්ලියා සිසල්පිනා සහ ඉතාලිය යන ප්‍රදේශ වලදී රෝමානු ජනරජයට එරෙහිව කාර්තේජ් සේනා මෙහෙයවින් දෙවන පියුනික් යුද්ධයේදී වැදගත් කාර්යභාරයක් ඉටු කලේය.
අත්‍යාවශ්‍යයෙන් අම්ලය ජලයට එක් කිරීම හැර අන් ක්‍රමයක් භාවිතා නොකළ යුතුය.
රන් ආලේපිත දැව මාධ්‍යයෙන් නිර්මිත මෙම බෝධිසත්ත්ව ප්‍රතිමාව, ශාක්‍යමුණි බුදුන් වහන්සේ හෝ අමිතාභය බුදුන් වහන්සේගේ රුව කේන්ද්‍ර කරගත් ත්‍රිත්ව මූර්තියක පරිවාර ප්‍රතිමා දෙකෙන් එකක් වන්නට ඇතැයි සැලකේ.
මස් කෑම හා කිරි ආහාරයට අතර පොරොත්තු කාලය තුළ ඔවුන් පරිභෝජනය කරන අනුපිළිවෙල හා ප්රජාව විසින් වෙනස් වේ, සහ පැය හයක් සඳහා දීර්ඝ කළ හැකිය.
ඒ අනුව දෙමළ භාෂාවෙන් සිංහල බසට තත්භව වූ වචනයක් ලෙස කෝවිල් යන වචනය දැක්විය හැක.
මේ ප්‍රතිභා සම්ප්‍රාප්ත නොවන ප්‍රතිඵලය අදහස් කරන්නේ පද්ධති ඔත්තේ සංඛ්‍යාවක් ඒවායේ උෂ්ණත්වය හා එන්ට්‍රොපි උච්ඡාවචනය නොසලකා සැමවිටම සමතුලිත වන අතර උෂ්ණත්වය සමාන විට අවශ්‍ය වන්නේ එන්ට්‍රොපි උච්ඡාවචනවලින් යුක්තව පද්ධති ඉරත්තේ සංඛ්‍යාවක් අතර දී පමණි.
ගිහියාට බරක් නොවෙමින්, ඔහු දෙන සිවුපසය ලබාගනිමින් ජීවත් වූ භික්‍ෂූන් වහන්සේ මහණදම් පුරමින් තමාගේ විමුක්තිය සළසාගත් අතර, ගිහියාගේ ආධ්‍යාත්මික දියුණුව ඇතිකිරීමට ද කටයුතු කළහ.
ක්‍රිස්තු වර්ෂ 622 (DCXXII) යනු ජූලියානු දින දසුන ප්‍රකාර, සිකුරාදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්‍ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
අධ්‍යාපනය නොලද්දකු වුවත් නුවණක්හ යහපත් සිරිත් විරිත් එතුමන් ලඟ විය.
පෝලන්තයට එරෙහි යුද්ධයේ ඇරඹුමෙහි සිටම, ඔහුගේ 1925 පොත මයින් කම්ෆ් තුල, නාසි නායක ඇඩොල්ෆ් හිට්ලර් විසින් සකස් කර තුබූ සැලැස්ම සාක්ෂාත් කර ගැනීම, ජර්මනියේ අභිප්‍රාය විය.
චලනවලදී මෙන්ම ස්ථායීව සිටින විට දේහ සමතුලිතතාව පවත්වා ගැනීම කනේ ප්‍රධාන කෘත්‍යයකි.
වායු සමන යන්ත්‍රයක් මූලික කොටස් හතරකින් යුක්තයි.
සාක් සංවිධානයේ ප‍්‍රගතිය පෙන්වන හොඳම කැඩපත වන්නේ සාක් රාජ්‍ය නායක සමුළුවාරයි.
ඇගේ මතයට අනුව මෙම තත්වය නොසළකා හැරීම්ය.
මෙම කුඩා සර්පිලාකාර ව්‍යුහයේ බාහුන් දෙකක් දැකිය හැකිය.
[87] කොෂර් විය මුහුදු ආහාර සඳහා, සත්ව වරල් හා තිබිය යුතුය.
එබැවින් එම කළාපයේ සිදුවන බලපෑම අතිමහත්ය.
විදුලි ගෘහ භාණ්ඩ හා මෝටර් රථ කර්මාන්තයේ පිරිවටන තහඩු හා යකඩ කූරු යකඩ මළ, ඔක්සයිඩ හා අනෙකුත් අපද්‍රව්‍ය හැරීමට යකඩ හා වානේ කර්මාන්තයේදී බොහෝ වශයෙන් සල්ෆියුරික් යොදා ගනී.
ඒ වගේම මොවුන්ගෙ ශක්තිමත් පාද මඟින් පහරදීමේ හැකියාව මොවුන්ට තිබී ඇත.
කෙසේවෙතත් තවත් අදහසක් වන්නේ, සිංගප්පූරු දිවයිනෙහි සිතියම හෝ ඇහැසි දර්ශනය කේශරයක් සහිත සිංහයෙකුගේ මුහුණට සමානකමක් දක්වන නිසා මෙම නම යෙදී ඇති බවයි.
ක්‍රිෂ්ණාජි භාට් විසින් ශිවා භාට්ව මරාදැමීම බාජිරාඕගේ කෝපයට හේතු වේ.
එය භව නිරෝධය යි.
ශ්‍රී ලංකාව උෂ්ණ කලාපීය දේශගුණයක් පවතින දූපතකි.
මේ ලෝකයෙහි පිහිටියාවූද පරලෝකයෙහි පිහිටියාවූද පුරුෂයාගේ විඥානය දැනගනී.
හයින්ඩ් විසින් සොයාගැණුනු ප්‍රධාන වළල්ලට අයත් විශාල M-වර්ගයේ ක්ෂුද්‍ර ග්‍රහයෙකි.
නමුත් ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපදයට බයක් තිබුණා අවිනිශ්චිතව කුණාටුව ගොඩබිමට සේන්දු වෙයි කියලා.
ස්ටාර් ප්ලස් නාළිකාවේ අර්ජුන් - නියා ලෙස
1990 වර්ෂයේදී ශ්‍රීලංකා හමුදා ප්‍රථම වතාවට කිලිනොච්චි නගරයෙන් හමුදා සේනාංක ඉවත් කරගත් පසු එල්.
ඊට ඉඩමකට අවසරයකින් තොරව ඇතුළු වීම, නිභ්චල දේපල අපචරණය සහ විකෘති කිරීම ඇතුළත් වේ.
වර්ණ යෙදීමේ දී සුදු පාට, රතු පාට හා ලා කොළ පැහැය ද යොදාගෙන ඇත.
කඳුමුදුනේ සිට පහලට වැටෙන ජල බිඳු ගල් කුලවල හැපි වාතය සමග මුසුව මීදුමක් සේ විසිරෙන බැවින් මී‍ට, දුම්හිඳ නම ලැබුණු බවත් පසුව කටවහරේ දී දුන්හිඳ ‍ලෙස නම ලැබුණු බවත් පැවසේ.
ඔක්තෝබර් 5 යනු ග්‍රෙගරි දින දසුන අනුව මෙය මෙම වසරේ 278 වන දිනය යි.
දියණියන් විවාහවූවිට ඔවුන් තම සැමියාගේ නිවසට යයි.
එම නිසාම රෝගී මනස සුවපත් වීම සිදු වන්නේ ඖෂධ හරහා නොව මනස සුවපත් කිරීම හරහාය.
කොරියානු අසිපත
සිය තුවාලය වසන් කිරීමට රජු තැත්කළ ද, සොංජොංගේ මව වූ ඉන්සූ මහා බිසව සත්‍යය දැනගෙන යූන් ආර්යාව පිටුවහල් කරන්නට අණදුන්නා ය.
නීතිය - ගිවිසුම් කොන්දේසි ගිවිසුම් කොන්දේසි යනු ගිවිසුමේ කොටසක් වන ඕනෑම ප්‍රතිපාදනයන් වේ.
කැරම් හෝ කැරම්ස් යනු මේසයක මතුපිටක් උපයෝගී කර ගනිමින් කරන ක්‍රීඩාවන්ගේ පවුලට අයත් වන බිලියඩ් හෝ මේස් ෂෆල්බෝඩ් අතර ක්‍රියාකාරීත්වයට සමාන වන ක්‍රීඩාවකි.
මේවා සාමාන්‍යයෙන් සීතලෙන් ආරක්ෂා වීමට හිමාලයානු සේවයේ නිරත සෙබලුන් විසින් භාවිතා කරනු ලබයි.
කෙසේ වුවද ඉතා දුර්ලභ අවස්ථාවන්හිදී පෘථිවියට ආසන්න ග්‍රාහක පවා කෙටි කාලයකට තා‍ක්ෂණික සහයකින් තොරව දර්ශනය කරගත හැක.
මෙම හරය අතීතයේ බොහෝ භූචලන හා ගිනි කඳු ක්‍රියාකාරකම්වලට හේතු වූ , දැන් අක්‍රියව පවතින සිලිකේට් වැස්මකින් ආවරණය වී ඇත.
පොලීසිය අවසානයේ ට්‍රක් රථය වෙත වෙඩි තබා, රියදුරු ඝාතනය කරමින් ප්‍රහාරය නවත්වා දැමීමට පියවර ගන්නා ලදී.
කාබන් කෙඳි
ශීත-දේශගුණයන්ට ඔරොත්තු දෙන ගිනි ප්‍රතිරෝධී FROG ආම්පන්න අතරට පහත ඒවා ඇතුළත් ය:
අභිචාරාත්මක ප‍්‍රතිකාර වලින් පසුවද සමහර අවස්ථාවල ඔවුන් ආනුභවික ප‍්‍රතිකාර යොදා ගනිති.
ඉඳ තැන තැන කට දොඩවයි කන්සාබීලා
නමුත් වැඩි වශයෙන් විශේෂිකරණය වු තුවක්කු නිෂ්පාදන සේවකයින් බටර් නිෂ්පාදනය සදහා මාරුවිමෙන් බටර් එකකයක් නිපදවිමේ පිරිවැය ඉහල යයි.
ක්‍රීඩා,කථික, විවිධ ප්‍රසංග හා සත්‍ය කථා ආදියයි.
කෙල්ටික භාෂාවෙන් ලියන ලද සාහිත්‍යයන් යුරෝපයේ ඉතිරිව ඇති පැරණි තම ස්වභාෂා සාහිත්‍ය වේ.
බුදු රජාණන් වහන්සේ ගේ ප්‍රතිමා දෙකක් ප්‍රතිමාඝරයෙහි දැක ගත හැකි ය.
සෝඩියම් ඇමෝනියම් ටාටරේට් හි කුඩා ස්ඵටික පරීක්ෂාවේ දී පාස්චර් දුටු දෙයක් නම්, අසමමිතික ආකාර 2කින් එන ස්පටික එකිනෙකේ තල දර්පණ ප්‍රතිබිම්භ ආකාර ගත් බවයි.
ඇසුරුම් ද්‍රව්‍යයේ පෘෂ්ඨය ද්‍රව මගින් තෙත් වන අතර මෙම තෙත් වු පෘෂ්ඨය මතින් වාශ්ප ගමන් කරයි.
එහිදී ඇය අභය මුද‍්‍රාව දක්වන අතර සිය දරුවෙකු උකුල මත රදවාගෙන සිටින්නීය.
අන් හ්යං‍ගේ ආලේඛය සිතුවම, යොංජු
අන්තර් ජාතික තරඟ වලදී ජූනියර් සහ සීනියර් වශයෙන් කොටස් දෙකකට බෙදේ.
පසුව ඔහු දන්ජොංව කුමාර තනතුර දක්වා පහත හෙළී ය.
ඒ වගේම සතිපට්ඨානය සම්පුර්ණ කරගන්ට උදව්වෙනව.
ලිබරල්වාදී කාන්තාවාදය ශක්තිමත් කිරීමට ඇතැම් දාර්ශනික මතවාද උපකාරවිය.
කුඩා ළමුන් හුඟ දෙනෙක් මා එක්ක පසු ගමන් යන්න ඒවි.
ලැසි තරංග නින්ද අවස්ථාවෙන් නැගී සිටින නින්දෙන් ඇවිදින්නෝ, අව විඥාන තත්ත්වයක සිටින අතර, පූර්ණ විඥාන තත්ත්වයෙන් සිටින විට සිදු කරණ ක්‍රියාකාරකම් සිදු කරති.
පියවර 1 - භාවනා කර පලපුරුද්දක් නැති කෙනෙකුට තමන් කළ දානමය පින්කම් (භික්ෂූන් වහන්සේලාට දුන් දානය හෝ තමන් දානයකට සහභාගි වූ අවස්තාවක්, දුගී මගී යාචකයින්ට දන් දුන් අවස්තාවන්, කඨින පින්කම් පිරිත් පින්කම්, සත්වයෙක්ව මරණයෙන් නිදහස් කරගැනීම ආදිය) සිහිපත් කරගෙන සිත එකග කරගන්න පුලුවන්.
ජොසොන් රාජවංශයේ ක්‍රෑරම සහ අයහපත්ම රජු ලෙස සැලකෙන්නේ යොන්සන්ගුන් ය.
සංඥා භාෂාවන්හි පරිණත බවට උදාහරණ වනුයේ සංඥා භාෂාව කාව්‍ය හා අනෙකුත් වේදිකා රඟ දැක්විම්ය.
ඔහුගේ පාලන කාලය තුලදී රුසියානු අධිරාජ්‍යය ලෝක බලවතෙකුගේ තත්ත්වයේ සිට ආර්ථික හා හමුදාමය පරිහාණියකට පත්වීම නිසා බිඳ වැටීම සිදුවිය.
ඉහත සඳහන් කරන්නට යෙදුණු විසඳුම් යෝජනා පාසල් පද්ධතිය තුළ සුදුසු ලෙස ක්‍රියාවට නංවන්නේ නම් විෂය සමගාමී ක්‍රියාකාරකම් ගුණාත්මකව ක්‍රියාවට නැංවිය හැකි සේම ශිෂ්‍යයන්ගේ සමෝධානිත පෞරුෂ සංවර්ධනයට ද මඟපෑදෙනු ඇත.
මෙම බස් රථ කළුතර පසු කර යන සෑම අවස්ථාවකම පඬුරක් දමා යා යුතු යැයි ඔහු විසින් නීතියක් පැනවීය.
තප්කි ද බිහාන්ට පෙම් කරන බව ඇය පවසයි.
ඔහුගේ අති විශිෂ්ඨ සහභාගිත්වය නිසා ශ්‍රී ලංකාව සහභාගී වූ තරඟ වලින් 80% ක්ම වාගේ ජයග්‍රහණය කර ඇත.
මුදු කරවලා, හක් කරවලා, පොළොන් කරවලා හෙවත් හබරලා යනු ඉලැපිඩේ කුලයට අයත් මාරාන්තික විශ සහිත ලංකා දූපතට පමණක් ආවේණික උග්‍ර විෂ සහිත සර්පයෙකි.
නොවැම්බර් සහ දෙසැම්බර් මාස පුරා පවතී දැඩි මෝසම් වර්ෂාව දෙපාර්ශවයටම ප්‍රබල ලෙස බලපෑවේය.
රජගලතැන්න අම්පාර දිස්ත්‍රික්කයේ උහන ප්‍රාදේශිය සභාවේ අම්පාරේ සිට නුවර දෙසට කි.
මෙය 2005 වසරේ වැඩිම කාලයක් පැවති කුණාටුවයි.
එයට දත්ත ලක්ෂ්ය අධි ඝනත්වයක් (අඩුම තරමින් එකක් වත්) හා සමහරක් විට වර්ග මීටරයකට කියවුම් දුසිමක් පමණ අවශ්ය වේ.
නමුත් ඇගේ දිවි බේරෙන අතර, වීරා ඇයව මරා නොදමන්නේ මරණයට බිය නොමැති අයකු මරාදැමීම නිෂ්ඵල යැයි සිතන හෙයිනි.
එහිදී මහාසේන රජතුමාගේ කිහිරි උද්‍යානයේ මොහොතක් සමවත් සුවයෙන් වැඩසිට ඇත.
වෙළඳ ප‍්‍රචාරණ ව්‍යාපාරයකට අත්‍යවශ්‍ය පියවර
මෙවිට ලැබෙන දැල්ල උෂ්ණත්වයෙන් අඩුවන අතර ආරක්ෂක නැතහොත් දීප්ත දැල්ල ලෙස හදුන්වනු ලැබේ.
නූතන දීර්ඝ කාලීන සැලැස්ම වන්නේ භාවිතා කළ ඉන්ධන ගැඹුරු ගබඩා තුළ ඇසිරීමයි.
ඇය තෙවන මූඝල් අධිරාජ අක්බර්ගේ පළමු බිසව වූ අතර, අගබිසව ද විය.
තෙකලා පද්ධතීන් විසින් කිසියම් දිශාවකට භ්‍රමණය වන චුම්බක ක්ෂේත්‍ර නිපැයිය හැකි අතර, එය විසින් විදුලි මෝටර සැලසුම සරල කරවයි.
මේ නිසා මධ්‍යහනයේ දී වුවත් දැක ගැනීමට තරම් එය දීප්තිමත් වන අතර ඉර බැස ගෙන යන විට එය ඉතා පහසුවෙන් දැකගත හැකිය.
ආරම්භය 2015 අවසාන භාගය වනවිට 10 ක පමන කණ්ඩායමක් එක්වී මෙය ගොඩනැගීමේ මූලික කතාබහ ඇරබීය.
නුවරඑළිය දිස්ත්‍රික්කයට අයත්ය.
මෙවැනි කුණාටු වසර ගණනකට වරක් ඇති වන අතර පෙර ඒවා මෙන්ම පසුව ඇතිවන කම්පන ද හානිකර වේ.
දෙවැනි සතිය එක් තැනකට වී හිටි ඉරියව්වෙන් නොසෙල්වී බෝරුක දෙස බලා සිටි සේක.
කුරුවිට කෘෂිකර්ම උපදේශක කොට්ඨාශයට ග්‍රාම නිලධාරි වසම් 25 ක් අයත් වේ.
කාලයාගේ ඇවෑමෙන් භූමියේ සිදුවන විපර්යාස නිසා ඇල්ල පිහිටි ස්ථානය වෙනස් වී යාහැකිය.
සන්තතික අචල තත්ත්ව භාගික ආසවනය වඩාත් බහුලව භාවිත වන්නේ ඛණිජ තෙල්, පිරිපහදු ඛනිජ රසායනික සහ රසායනික කර්මාන්ත ශාලා සහ ස්වභාවික වායු සැකසුම් කර්මාන්ත ශාලා ආදිය වේ.
සුමන සමන් මහා විද්‍යාලය, රත්නපුර
ඇය ඇගේ වැඩිමහල් සොයුරිය වූ චොන්මියොං කුමරියට වඩා බෙහෙවින් බාල ය.
සන්නිෙවිදන අදයනේ ඉතිහාසය
රන් ගාංචුව, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
තවදුරටත් බිහාර් ප්‍රාන්තයේ ලේකම්තුමාට බෝධි වෘක්ෂය පරික්ෂා කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සකස් කරන ලදී.
කීර්තිමත් ජාත්‍යන්තර පඬිවරයකු එහි උපකුලපති ලෙස පත්වනු ඇත.
මහළු වයසෙහිදී නින්දෙන් ඇවිදීම විරල වන අතර එය සාමාන්‍යයෙන් වෙනත් ව්‍යාබාධයක් දක්වයි.
එමෙන්ම ඊශ්‍රායලය 1967 දී මෙම ප්‍රදේශය තම බලයට යටත් කර ගන්නා විට ක්‍රියාකාරි තානාපති සේවාවක්ද එහි ක්‍රියාත්මක වුයේ නැත.
එල්ටීටීඊ ය යුධමය වශයෙන් පරාජය කර එහි යුධ ශක්තීන් විනාශ කර දාවිඩ ජාතිකවාදී ව්‍යාපෘතියේ නියෝජිතයෙකු හැටියට එල්ටීටීඊ ය නැති කිරීමය.
දන්දෙන්න අමාරුම දේ මොකක් දේ තණ්හාවයි.
අඟුටුතාවය/මිටිබව
සිකුරු පෘථිවියට ඉතා සමානය.
වැවේ මඩ ඉන් ඉවත් කිරිමට බැම්මේ පතුලින්ම පිහිටි මඩ සොරොව්ව නමින් හැදින්වෙන සොරොව්වක්ද දක්නට ලැබේ.
මේ සංයෝගයේ නිපදවා ගනුයේ ස්වභාවික වස්තූන්ගෙන් වන අතර, (උදා - වයින්මණ්ඩි) එය ධ්‍රැවනය වූ ආලෝකය හමුවේ එහි තලය භ්‍රමණය කරවයි.
පෘතුගීසි, ලන්‍දේසි හා ප්‍රංශ ජාතිකයෝ ඇතැම් පෙදෙස්වල බලය ව්‍යාප්ත කළ අතර ක්‍රි.
මොළයේ පිළිකා නිසා ඇතිවන මරණ , චාලක ස්නායු වල ඇතිවන රෝගී තත්වයක් වන ඒමයෝට්‍රොපික් ලැටරල් ස්ක්ලෙරෝසිස් හෙවත් Gehrig’s disease සහ ෆයි‍බ්රොමයැල්ජියා නම් රෝගී තත්වයන් ගල්ෆ් යුද්ධ ය හා ආශ්‍රිතව ඇතිවන්නක් බව ආරක්ෂක සේවා දෙපාර්තමේන්තුව මගින් හදුනාගෙන ඇත.
නැවත වතාවක් බි‍්‍රතාන්‍ය ජාතිකයකු වූ විලියම් කොන්ග‍්‍රිව් රොකට්ටුව කාර්යක්ෂම ආයුධයක් ලෙස වැඩි දියුණු කිරීමට පටන් ගත්තේය.
මෙය ආගමික භක්ති පෙන්නුම් කරන ලකුණක් සේ සැළකේ.
බොහෝ ගුවන් විදුලි විකාශනවල ප්‍රවෘති විකාශනය මිනිත්තු 0-06 දක්වා දිවෙයි.
තාක්‍ෂණික කමිටු පිහිටුවීමට අදාලව ඒවායේ කාර්ය හා බලතල සම්බන්ධයෙන් VI වගන්තිය සඳහන් කරයි.
තවද එකල ලක්දිව රදගුරු වසම් තුනක් පැවති අතර ඒ රදගුරු සමුඵ වලට සෙලස්කි හිමිපාණෝ පෞද්ගලිකව ප්‍රකාශ කළේ ජුසේ වාස් මුනි බැතිය නංවාලීමටත් එතුමාණන් මිහිදන්කර ඇති ස්ථානය සෙවීමටත් ය.
මේ හිමියන්ගේ වාර්තාවලට පදනම් වී ඇත්තේ සී.
කර පුද වඳින රැඳි මුනි සිරිපා තඹර
ජාතික පර්යේෂණ සභාව යනු, ශ්‍රී ලංකාවේ රාජ්‍ය අංශයේ නවීන විද්‍යාත්මක පර්යේෂණ සඳහා මූල්‍ය සහ වෙනත් පහසුකම් සැපයීම සඳහා පිහිටුවා ඇති රාජ්‍ය ආයතනයකි.
වර්ණ විපර්යාසය ලැබීමට ගත වූ කාලය නිර්ණය කරන්න.
මේවායින් ලබා ගන්නා භූගෝලීය සාක්ෂි වලින් යෝජනා වන්නේ අඟහරු ග්‍රහයා මින් පෙර විශාල ලෙස ජලයෙන් වැසී තිබෙන්නට ඇති බවත් මෑත කාලයේ දී කුඩා ජල දහරා ඒ මත ඇති වී තිබෙන බවත් ය.
මෙසේ 25 mm කැබලි වලට බිද ගනු ලැබු ගල් අඟුරු කැබලි පටි වාහක මගින් ගෙනවිත් ගල් අඟුරු බංකර් තුල ගබඩා කරනු ලැබේ.
ශාකවල වර්ධනයට නයිට්‍රජන් අත්‍යවශ්‍යය.
දේවතා පිළිම අතර විෂ්ණු සහ ගණ දෙවිවරුන්ගේ පිළිම 2කක්ද අඩංගු වේ.
මහ කෝල සන්නි යකා යනු සන්නි යකුන්ගේ නායකයා වන අතර යකුන්ගේ අවසානයට පැමිණෙන්නේ ඔහුය.
එබැවින් විදුහල්පතිවරයාගේ නිසි කළමනාකරණයට ලක් නොවීමෙන් ඒවා සක්‍රීය අන්දමින් ක්‍රියාත්මක නොවේ.
ඩබ්ලිව්.ඩී. අමරදේව
පූ.753අප්‍රේල් 21 දා රෝමය සොයා ගන්නා ලද්දේ ඒනස් නැමැති ට්‍රොජන් කුමරුගෙන් පැවතෙන රොමුලුස් හා රේමුස් නැමැති නිවුන් සොහොයුරන් විසින්.
පැකිසීටස්ලා ආහාර සොයාගෙන තල්ලු වෙනවා ජලාශ්‍රිත පෙදෙස්වලට.
සීමාසහිත ෆොන්ටෑරා සමූපකාර සමූහ ව්‍යාපාරය යනු නවසීලන්ත ගොවීන් 10,600 විසින් හිමිකත්වය දරන නවසීලන්ත බහුජාතික කිරි පට්ටි සමුපකාරයකි.
සනත් ගුණතිලක
මෙම පාසල 1879 වර්ෂයේදී ලැන්ඩන් මැතිනියගේ කලමනාකාරීත්වය යටතේ, මහනුවර, කටුකැලේ බාලිකා නේවාසික පාසලට යාබදව පිහිටි වෙස්ලියන් දෙව් මැඳුරේදී ආරම්භ කරන ලදී.
මර්වින් ජයතුංග
බටර් සමන්යයෙන් කහ පැහැයක් ගෙන දේ.
ම වක්‍රයට පහළින් පටන් ගන්නේ නම් (ශ්‍රමයේ සහ ප්‍රාග්ධනයේ ඌන උපයෝජනයක්) එම සංයෝජනයන් අතරින් ආර්ථිකය වැඩි කැමැත්තක්/මුල්තැනක් ලබා දෙනුයේ ප්‍රාග්ධන භාණ්ඩ වැඩි වශයෙන් නිෂ්පාදනය කොට අඩු පාරිබෝජන භාණ්ඩ ප්‍රමාණයක් නිපදවිමටද නැතිනම් එය අනෙක් අතටද යන්න දක්වයි.
ඉබ්නු හාශිම්ගේ පුත් අබ්දල් මුතලිෆ්ගේ පුත් අබ්ද් අල්ලාගේ පුත් ආබු අල් කාසිම් මුහම්මද් මක්කා නගරයේ උපත ලැබුවේය.
එහි ඇතුල්වීමේ ප්‍රධාන දොරටුව 12.8 m පළල වන අතර තවත් දොරටුවක් ඊට විරුද්ධ දිශාවෙන් පිහිටා තිබුණි.
පද්ධතියක් සමතුලිතතාවයේ ඇත්නම් අර්ථ දැක්වීම අනුව ස්වයංසිද්ධ ක්‍රියාවලීන් සිදු නොවන අතර එම නිසා පද්ධතිය උපරිම එන්ට්‍රොපිය මට්ටමේ ඇත.
ඔවුන්ගේ ඇස් විවෘතව තිබුණද, ඔවුන්ගේ අභිනය අඳුරු හා නොපැහැදිලි වෙයි.
අවසානයේදී වායූන් නොසලයක්(nozzle) හරහා යවා එම උණුසුම් පිටාර වායූන් ප්‍රසාරණය කර වායුගෝලීය පීඩනයට නැවත පත්කිරීම මඟින් ත්වරණය කර එමඟින් අමතර තෙරපුමක් ඇති කෙරේ.
මින්පසුව ටෝලේමි සහමුලින්ම වඩා අනුකම්පාසහගත ආකල්පයක් වැලදගනු ලැබිය.
වන්නිල ඇත්තෝ නොහොත් වැද්දන් යනුවෙන් හඳුන්වන දඩයම ජීවිකාව කරගත් තවමත් උතුරු නැගෙනහිර ප්‍රදේශවල ජීවත්වන ජනතාව ඵක්කෝ අනිවාර්යෙන්ම දෙමළ හෝ නැතිනම් ද්‍රවිඩ සම්භවයක් ඇති ජන කොටසකි.
[6] ඔහු ක්රිකට් සහ ක්රිකට් මන්සූර් අලී ඛාන් පටෝඩි පුහුණුකරු විය.
හේවාවිස්ස
ඔහුගේ ප්‍රධාන වමතින් වරද මුද්‍රාවත්, දකුණතින් සෙංකෝලයකුත් දරා සිටියි.
පළල් දියඇල්ලකි.
මීට අමතර ව විධාන අන්තය ට පරිගණක ක්‍රියාවලි ස්වයංක්‍රීයකරණය සඳහා ඊට ම විශේෂිත වූ ක්‍රමලේඛන භාෂාවක් ද ඇත .
කුප්පායම් ගෙවල් එහි පදිංචිකාරයින්ට මනාප අන්දමට ඉදිකරගත නොහැකිය.
300. ජංගොක්සා විහාරයේ බෞද්ධ සිතුවම, චොන්ග්යැං ප්‍රාන්තය
ප්‍රබලත්වය රිච්ටර් පරිමාණය හෝ මර්සෙල්ලි පරිමාණය ආශ්‍රයෙන් දැක්විය හැකිය.
දෙවැන්න වන්නේ ප්‍රජනන ක්‍රියා වලියයි.
අතිමාන වේ.
ජනතාව විසින් ජනාධිපති තෝරා පත්කර ගනු ලබන්නේ ජාතිත සම්පත් සුරැකීමෙහි සහ රාජ්‍ය සේවයෙහි ආර්ජවය රැක ගැනීමෙහි ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාත්මක සුරැකිතාවයක් ලෙසිනි.
මේ හේතුව නිසා අඩංගු පරමාණු එක ම ආකාරයට බන්ධනය වී ඇති නමුත් ඒවායේ ත‍්‍රිමානයේ පිහිටීම හේතු කොට ගෙන වෙනස් වින්‍යාස පැවැතිය හැකි ය.
සීමාවිරහිත මධ්‍යවේදියෝ සංවිධානය විසින්, ඝාතනය කරන ලද මාධ්‍යවේදීන් ගණන ,හිංසා කරන ලද හෝ පිටුවහල් කරන ලද මාධ්‍ය වේදින් ගණන හෝ ගුවන් විදුලි රාජ්‍ය ඒකාධිකරණය ,මාධ්‍ය පාලනය සහ මාධ්‍ය ස්වාධීනත්වය මෙන්ම විදෙස් ජනමාධ්‍යවේදීන් මුහුණ දෙන දුෂ්කරතාද සැලකිල්ලට ගණු ලැබේ.
අතිරේක පරාවර්තකයින්ගේ වැඩිදියුණු වීමක් ඇතිව වැඩිදියුණු කිරීම නිසා එක් පරාවර්තකයක් භාවිතා කරනු ලැබේ.
Haredi යුදෙව් ආගම , නූතනත්වය අඩු නම්යශීලී වන අතර, යුදෙව් නොවන විෂය අඩු උනන්දුවක් තිබෙන අතර, එය ඇඳුම් පැළඳුම් හා තවත් දැඩි පිළිවෙත් එහි ශෛලීන් විසින් ප්රායෝගිකව නූතන ඕර්තඩොක්ස් ධර්මයෙහි සිට වෙනස් වේ.
පහතින් දක්වා ඇති වගු මගින් නිරූපනය වන්නේ යුද්ධ යෙහි නිරත වු ඒකාබද්ධ සේනාංකයන්හි දත්තයි.
ගුප්තවරු දකුණින් වූ යටත් ප්‍රදේශ සමග මිත්‍රශීලී සම්බන්ධතා අනුගමනය කළහ.
විශාකා සිරිවර්ධන
මරණ
එය එසේ වන්නේ අපට අපේ සිංහල බෞද්ධ ලකුණ හෙළි කර දුන් කේන්ද්‍රස්ථානය එය වූ නිසාමය.
පාසල, පවුල, මිත්‍ර සමූහ, විශ්ව විද්‍යාල, පුස්තකාල, කාර්මික විද්‍යාල, මාධ්‍ය ආයතන, ආදිය පුද්ගලික සබඳතා මෙන්ම සමාජ සබඳතා සඳහාද විවිධ සමාජ වටිනාකම් එකතුකිරීමටද උපකාරී වෙයි.
ස්හාංග්යා ඩැන්ක්සියා එහි ඇති සුමට, තියුණු, මීටර සිය ගනනක් උස, අසාමාන්‍ය වර්ණවත් පාෂාණ හේතුවෙන් වඩාත් ජනප්‍රිය වී තිබේ.
මේ නිසා එය සුදු මැලි ගතියක් පෙන්වයි.
දමාලි ජයතිලක
අධිසංකීර්ණ සංඛ්‍යා
නුවරඑළිය දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටා ඇත.
වෙන් ඩයිසි, ඇල්බට්. ඉන්ට්‍රඩක්ෂන් ටු ද ස්ටඩි ඔෆ් ද ලෝ ඔෆ් ද කන්ස්ටිට්‍යුෂන්.
මරණානුස්සති
ඵල බවට බිඳ වැටේ.
මෙ‍ම මුරගල මුදුනේ මකර තොරණක් ද මකරාගේ මුවින් පිටවන ස්ත්‍රි පුරුෂ යුවලක් ද වේ.
සම්මාසංකප්පෝ -නිවැරදි කල්පනාව
මෙහි අතාර්කික හා අවිද්‍යාත්මය ස්වරූපයක් නැත.
ඒ එය විද්‍යාවේ හා තාක්ෂණයේ අත්‍යවශ්‍ය අංගයක්වන බැවිනි.
ශිවා රාජ්කුමාර්, කලහතීශ්වර ලෙස (පසුබිම් නිරූපණය)
උතුරු අප්‍රිකාවේ ටියුනීසියා රාජ්‍යයයේ 2010 දෙසැම්බර් මාසයේ සිට මේ දක්වාම ක්‍රියාත්මක සිවිල් ජනතා ව්‍යාපාරයකි.
හසෙකි සුල්තාන්
මේ අතරතුර කාලයේ ශ්‍රීලංකා යුධ හමුදාව විසින් කිලිනොච්චියේ හඳුනාගත් ඉලක්කවලට දිගින් දිගටම කාලතුවක්ක ප්‍රහාර එල්ල කළ අතර එම ඉලක්ක වෙත ශ්‍රීලංකා ගුවන් හමුදාවේ ගුවන් ප්‍රහාරක ජෙට් මඟින්ද ප්‍රහාර එල්ල කරන ලදී.
මෙම ජංගම දුරකථනය 2015 මැයි 6 හඳුන්වාදෙමින් "සෙල්ෆි ස්මාර්ට් ෆෝන්" ලෙස අලෙවි කර ඇත.
මෙහිදී සම්මත කරගත් නීතිරීති පද්දතියවූ හෙළ සිරිත හෙවත් සූර්ය නීතිය, මනු නීතිය, පෙර සිරිත නම්වලින් හැදින්වෙන්නට යෙදින.
(පෙබරවාරි 17 දින සොන්දොක් රැජින මියගියා ය. අනතුරුව ජින්දොක් සිල්ලාවේ රැජින ලෙස රාජ්‍යත්වයට පත්වූවා ය)
ඔහුගේ දිවියෙහි සමහරක් සිදුවීම් වන විට ඔහුගේ වයස කොපමණ විදැයි පුරාතන ඉතිහාඥයින් විසින් (ප්‍රධාන වශයෙන් ලිවී සහ පොලිබියුස්) සිදු කරන ලද ප්‍රකාශ අනුව යමින් ඔහුගේ උපන් අවුරුද්ද ගණනය කරන අතර, එය ක්‍රිපූ 235/236 විය හැකි අතර, සාමාන්‍යයෙන් සඳහන් කරන්නේ ක්‍රිපූ 236 පමණ ලෙසිනි.
මිනිස් ශරීරය වණ සිදුරෙන් ගැවැසි, ඇටකටුවලින් රදවා නගන ලද, නිරතුරුව ගිලන් වු, එහෙත් බොහෝ දෙනා විසින් පතනු ලබන, ස්ථිර බවක් හෝ දැඩි බවක් හෝ නැති අලේප කරන ලද පිළිරුවක් වැනි යැයි දේශනා කරයි.
මානවවාදී මනෝවිද්‍යාව යනු චර්යාවාදය සහ මනෝවිශ්ලේෂණය යන ද්වයයට ප්‍රතිචාර වශයෙන් 1950 ගණන් වලදී පැනනැගුණු මනෝවිද්‍යා විෂයපථයකි.
ලංකාවේ රැම්සා තෙත් බිම් තුනක් දක්නට ලැබෙන අතර වඩාත්ම සෞන්දර්යාත්මක තෙත් බිම මෙයයි.
" ජුසේවාස් පියතුමා රදගුරු, පූජක, පැවිදි සහ ගිහි සෑමකෙනෙකුටම පෙනෙන ආදර්ශයකි. මේ දෙවි සමිදාණන්ට ප්‍රසන්න වසරයි. ජුසේවාස් පියතුමා භාග්‍යවරයට එසවීම මගින් සියළු ශ්‍රී ලාංකික කතෝලිකයනට පරිශුද්ධත්වය සහ සුවිශේෂය ප්‍රකාශ කිරීම සඳහා අභියෝග එල්ල වී ඇති වසරයි. ඔබ රටේ ජනතාව නිතර බැතියෙන් පුද දුන් සසුනේ මෑණියන් වන මරිය මව මේ සියල්ල ජය ගැනීමට ඔබට සහය දෙත්වා......"
මේ අතර පොලිස් කණ්ඩායමක් සමග දේව් මේ දෙදෙනා ඉදිරියේ පෙනීසිටියි.
රාජ්‍ය සභා හෝ ප්‍රාන්තයන්ගේ මන්ත්‍රණ සභාව යනු ඉන්දියානු පාර්ලිමේන්තුවෙහි උත්තර මන්ත්‍රී මණ්ඩලය වෙයි.
එකල එය හැඳින්වුනේ, හඩ්රියනුස්ගේ සහ ප්‍රේසින්ස්ගේ රාජ්‍යතාන්ත්‍රික ධූර වර්ෂය (හෝ, එතරම් ප්‍රචලිත නොවන අයුරින්, අබ් ඌර්බෙ කෝන්ඩිටා 892 වසර) ලෙසිනි.
1998 වන විට සන් මයික්‍රොසිස්ටේස් ඔවුන්ගේ සන් සර්විස් ස්ටේෂන් සර්වර් සහ වැඩපොළේ ලේසර් මූසිකයක් නිපදව ලදී.
වැලි කැට වලින් සමන්විත වී ඇත.
වෘක්‍ෂලතා වනාන්තර විනාශ වීම
රට තුල සිදු වූ මූලිකම වෙනස නම් ජනපති බෙන් අලිගේ පලා යාමයි.
බාල සොහොයුරි බියටිරිස් (බිටි හාමිනේ) අහංගම පාතෙගම ආරියසේන මහතා සමග විවාහ වුවාය.
පසුව ඊරි යකාගේ අවතාරය හූ හඬ හා විලාප නඟමින් පැමිණ පැදුරේ දපා ඇති " මළකුණ" වටා නටා නරඹන්නන් තුළ ත්‍රාසය ඇති කරමින් පැදුර පිටින් ඔතාගෙන මළකුණ රැගෙන වීදිය තුළට යයි.
පාසැල් 151 කින් සමන්විත වන ගාල්ල අධ්‍යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයේ හදවත නම් සාකච්ඡාව,විවාදය සහ සංවාදය.
මස්තානි ද පුත්‍රයකු බිහි කරන අතර බාජිරාඕ සහ මස්තානි එක්ව ඔහුට ක්‍රිෂ්ණා රාඕ යන නාමය ලබා දෙයි.
කොරියාවේ මහා අධිරාජ උත්තම ගෝජොං තොංචොන් යුං-උන් ජෝග්‍යුක් දොන්යුන් ජොංසොං ග්වං-උයි මියොංගොං දේදොක් යෝජුන් සුන්හ්විඋමෝ තංග්යොං ඉයුංමියොං රිප්ජි ජිහ්වා සින්ර්යොල් ඔයිහුන් හොං-ඉයොප් ග්යේගි සොන්ර්යොක් ගොන්හෙං ගොන්ජොං යොං-උයි හොංහ්යු සුගං මුන්හොන් මුජං ඉනික් ජොංහ්යෝ තේ අධිරාජයා
කෙසේ වෙතත් නව දෘඪාංග මිල දී ගැනීමේ දී තමන්ගේ මෙහෙයුම් පද්ධතිය එම දෘඪාංගය හා ගැලපේ ද යන්න සොයා බැලීම වැදගත් ය .
දෙමාපිය රැස්වීම් පැවැත්වීම.
වෙස් තුනක් මවාගෙන පැමිණෙන සූනියම් යක්‍ෂණිය පළමුව රූමත් කාන්තාවක් ලෙසද,දෙවනුව බඩ දරු කාන්තාවක් ලෙසද, තෙවනුව දරුවකු වඩාගත් මවක වශයෙන් සභාවට තුන්වරක් පැමිණ බෙරකාර ගුරුන් සමඟ උසුළු විසුළු සංවාදයක පැටලෙයි.
මෙම සිදුවීමෙන් පසු රජතුමාත් ජනතාවත් වාස් පියතුමා කෙරෙහි දැඩි ගෞරවයක් හා කරුණාවක් දක්වන්නට විය.
සරූ බෞද්ධ විහාරයක දී හමුවන අතර, ඔහු ඇයට ඇති ප්‍රේමය එහි දී සපථ කරයි.
විශ්වයේ කුඩාම ඒකකය වන අන්තර් පරමාණුවක ඇති සෑම භෞතික වස්තුවක්ම භූගෝල විද්‍යා විෂය තේමාවට නෑනම් කියයි.
මෙම දේවාලය වඩාත් ප්‍රසිද්ධියට පත්ව ඇත්තේ ලී කැටයම් සම්බන්ධයෙනි.
මෙම කාව්‍යය සහ "රෝස උයන" වැනි සුප්‍රකට පද්‍ය හේතුවෙන් සාදි පර්සියාවේ මධ්‍යකාලීන යුගයේ විසූ කවීන් අතුරින් වැදගත් කවියකු ලෙස සැලකේ.
ලෝතාල් නගරයේ හා එහි කොටස්වල පැවති යහපත් සංවිධානාත්මකභාවය නිසා එයින් හරප්පාවරු ඉතාම විනයගරුක හා හැදියාවකින් යුත් මිනිසුන් වු බව පැහැදිලි ‍වේ.
සුසිලා කෝට්ටගේ
පලාපෙති මොස්තරය-ලෝකය ගිනිගත් බව දැක්වෙන ගිනි දැල්ය.
ඔහු විසින්, අසුන් පිට යෑම සහ දඩයම පිළිබඳ උනනදුවක් දැක්වූ අතර, පසු කලෙක ඔහුව අත් අඩංගුවට ගත් රෝමානුවන් තුල ඔහු පිළිබඳව ප්‍රශංසා සිතුවිල්ලක් ඇති වීමට මෙම විපථනයන් හේතු කාරක විය.
සිරස් ඒකාබද්ධ වීම පිළිබඳව වෙළෙඳ පොළේ අවධානය යොමු වන්නේ අල්ප වශයෙනි.
මෙය මෙසේ ද ප්‍රකාශ කළ හැක.
යෝග්‍ය ජල කාර්යක්ෂමතාවය යනු වාෂ්පවීම හා මතුපිටින් ගලායාම තුලින් ඇතිවන ජල නාස්තිය අඩුකිරීමයි.
මහා බෝධි වංශය සඳහන් කරන පරිදි කළුතර බෝධි පරිශ්‍රයේ උඩ මළුවේ වැඩ සිටින්නේ එම දෙතිස් ඵලරුක බෝධීන් වහන්සේයි.
අභ්‍යවකාශ ගත කරන රොකට්ටුව සඳහා විවිධ වර්ග වල ඝන ප‍්‍රචාලන යොදා ගනී.
නමුත් මෙම ප්‍රකාශය ස්ථිර වී නොමැත.
භෞතීය විද්‍යාවන්හී, උප පරමාණුක අංශ යනු පරමාණු වලට වඩා බෙහෙවින් කුඩා අංශූන් වෙති.
මෙම කතෝලික පිරිස ඉන්දියාවෙන් මන්නාරමට ගෙන්වන ලද්දේ ඉතා ලාභ දායක ව්‍යාපාරයක් වු මුතු කිමිදීමේ කටයුතු යාපනයේ රජවරුන්ගෙන් අත්පත් කර ගැනීමටයි.
මේ අපූර්ව සිනමා නිර්මාණය වඩා බලසම්පන්න ලෙස අපට කියාපාන කරුණ එයයි.
අඟහරු සූර්යයාට සමීපවත්ම මේවා ඇති වීමේ ප්‍රවණතාවක් ඇති අතර, ගෝලීය උණුසුම වැඩිකිරීමටද හේතුවන බව පෙනී ගොස් ඇත.
කුමරුගේ බිරිඳ ඇතුළු බොහෝ දෙනා මේ පිළිබඳ සථයය හෙළි කරගැනීමට උත්සාහ දැරුව ද, ඉන්ජෝ රජු එම දේහය ඉක්මණින් භූමදාන කිරීමට නියෝග කළ අතර, කිරුළහිමි කුමරුගේ අවමංගල්‍ය උත්සවයේ උත්කර්ෂවත් ස්වභාවය දැඩි ලෙස අඩුකළේ ය.
ඩැනියෙල් ඇල්බර්ටාසි සහ ඩන්කන් මැක්ඩොනල් විසින් ජනතාවාදය අර්ථදක්වන්නේ, “ස්වෛරී ජනතාවන් වෙතින් ඔවුන්ගේ අයිතිවාසිකම්, අගයයන්, සෞභාග්‍යය, අනන්‍යනතාවය, සහ හඬ අහිමි කරමින් (හෝ අහිමි කිරීමට යත්න දරමින්) සිටින සමූහයක් ලෙසින් දැක්වෙන ප්‍රභූ ජන හා අන්තරාදායක ‘අනෙකුන්’ කණ්ඩායමකට එරෙහිව ධර්මිෂ්ඨ සහ සමජාතීය ජනතාව පෙළගස්වන" මතවාදයක් ලෙසිනි.
මෙහි පේෂ්වා බාජිරාඕ, මස්තානි සහ කාෂිබායි සජීවීකරණ ස්වරූපයෙන් නිරූපණය කෙරිණි.
බෙන් අලිගේ RCD පක්ෂය එම භාරකාර ආණ්ඩුවට ඇතුලත් වීමට එරෙහිව තව දුරටත් විරෝධතා පැවතින.
ජූලයේ අර්ථදැක්වීම අඩංගු වන ඒකක:
ඉවාන් ගේ ලෝකය (විජේසූරිය ග්‍රන්ථ කේන්ද්‍රය)
එහෙයින් මෙම රීතින් අධ්‍යයනයට භාජනය වූ විෂයයන් වී තිබේ.
බැතිමතුන්ට ආශීර්වාද කරමින් ඉතා සෙමින් ආපසු ඇදෙන ගඟේ පෙරහැර කොටාඹේ තොටුපලට පැමිණි පසු ආභරණ ඇතු පිටින් ද දිය කපා ගත් ජලය සහිත කෙන්ඩිය දෝලාවෙන් ද වැඩම කරවයි.
සංචාරක නිකේතන පිළිබඳ විමසීමේදී දේශීය සංචාරකයන් මෙන්ම විදේශීය සංචාරකයන් ඉලක්ක කර ගනිමින් ශ්‍රී ලංකාව තුළ ඉදිව තිබෙන සංචාරක නිකේතන සංඛ්‍යාව අතිවිශාලය.
අජිත් ප්‍රේමදාස
එම නිසා බ්‍රෝමීන් අණු 2 ක් සමග ප්‍රතික්‍රියා කරයි.
කොමියස් යනු, මුලින්ම ගෝල් දේශයෙහිද, ඉන්පසුව බ්‍රිතාන්‍යයෙහිද, ඇට්‍රබේට්ස් නම් බෙල්ජීය ජාතිය ක්‍රිපූ පළමුවන සියවසෙහිදී පාලනය කල ඓතිහාසික රජෙකු විය.
මහා ජලාශවල රැස්කරන ජලමෙන් උපරිම ප්‍රයෝජන ලබාගෙන ඒ ජලයෙන් පෝෂණය වු කුඩා ග්‍රාමීය වැව් පද්ධතියක් තනන ලදි.
බාල සොහොයුරු වින්සන්ටි ( මහතුන් මහත්තය )(බද්දෙගම ශි.ල.නි.ප.සංවිධායක හා බද්දෙලම ලමා සභාපති ) හදිසියේ මිය ගියේය.
රූගත කිරීම් තුම්කූර් (කර්ණාටක), ජාන්සි අසල ඕර්ඡා සහ මධ්‍ය ප්‍රදේශ්හි වනාන්තර, මහාරාෂ්ට්‍රයේ මහබලේශ්වර් වැනි ස්ථානවල සිදු විය.
ඒ වන විටත් ලංකාවේ කුරුඳු වෙළඳාම ගැන ඇස් ගසා ගෙන සිටි බතාවියාවේ නැගෙනහිර ඉන්දියා සමාගම් බලධාරීන් මෙම අවස්ථාව ප්‍රයෝජනයට ගෙන ගෝව නගරයෙ ආරක්ෂාව සඳහා යමින් සිටි අද්මිරාල් ඇඩම් වෙසටර්වොල්ඩ් හට ආපසු එන ගමනේදී ලංකාව බලා යන ලෙසට උපදෙස් දුන්නේය.
කුණු බක්කියක ඇති රස්නය තේජෝ ධාතුව මම නොවේ, මගේ නොවේ.
ජල අයිස්වලින් සැදුම් ලත් වළාකුළු 2004 ඔපචුනිටි රෝවරය මගින් ඡායාරූපගත කරන ලදී.
සමාජානුයෝජනය හරහා ගොඩ නැගුණා වු පොදු හැසිරිමි රටාවන් සමාජයන් තුළ දැකිය හැකිය.
ඩෙන්හැම්,
බටහිර ඉවුර හා ගාසා තීරය එවන් ප්‍රදේශ දෙකකි.
එවිට ක්ෂුද්‍ර ජීවි සෛල වෙන් කර ගත හැක.
කෘෂි භෞතික විද්‍යාවට සමීපව සම්බන්ධ වන නමුත් එය කෘෂිකාර්මික කටයුතු වල හා ජෛව විවිධත්වයේ ඇතුළත් ශාක හා සතුන්ගේ ජීව විද්‍යාවට පමණක් සීමා වේ.
මෙම බදු ආදායම්වලින් මූල්‍ය ශක්තිය ලබා දෙන BBC රූපවාහිනී සේවයනට එනම් වෙළඳ දැන්වීම් භාවිතා නොකරන ආයතනයනට වැයවන මුදල වාර්ෂිකව පවුම් 136 ක මුදලක් වන අතර එය තම ආයතනය සතුව ඇති රූපවාහිනී ප්‍රමාණය සැලකිල්ලට නොගෙනය.
ජේතවනාරාමය, ශ්‍රී ලංකාවේ අනුරාධපුර පුරාණ නගරයේ පිහිටා තිබූ විහාර සංකීර්ණයකි.
මෙලෙස ලක්විජය බලාගාරය සතු ගල් අඟුරු අංගනයේ ආසන්න වශයෙන් ගල් අඟුරු ටොන් මිලියන 1.2 ක් ගබඩා කර තැබිය හැකි වේ.
1865 දී, පෙබ්රීන් හා ෆ්ලැකරී නම් වසංගත රෝග 2ක් මගින් ඇලේස්හි සේද පණුවන් විශාල ප්‍රමාණයක් මරණයට පත්විය.
ශ්‍රී ලංකා බාලදක්ෂ ව්‍යාපාරය ආරම්භ කර වසර 100ක් ගත වන 2012 වර්ෂය ශ්‍රී ලංකාවේ බාලදක්ෂ ව්‍යාපාරයට සුවිශේෂී සන්ධිස්ථානයකි.
ක්වේසරය විසින් ජනනය කෙරෙන ආලෝකය, අධෝරක්ත කිරණ බවට පරිවර්තනය කෙරෙන්නේ, ධූලි විසිනි.
තමාගේ ප‍්‍රාණය රැකගනු වස් ප‍්‍රතිකාර ක‍්‍රමවල යෙදෙන්නා අන්‍යයකුගේ ප‍්‍රාණය කෙලෙසීම ප‍්‍රතික්ෂේප වීම මේ හරහා පිළිඹිබු වේ.
යුදෙව් ආගම ලෝකඩ යුගයේ දී මැද පෙරදිග ව්යුහගත ආගම ලෙස එහි මුල් බැස ඇත.
ඔහුගේ පිටෙන් රුධිරය වහනය වේ.
කලාපයේ ශිෂ්‍ය ශිෂ්‍යාවන්ගේ දනුම හා දක්ෂතා වර්ධනය කිරීමට ඉඩ ප්‍රස්ථාව සලසමින් සංවිධානය කරනු ලබන වාර්ෂික විද්‍යා දිනය, අන්තර් පාසල් තරඟාවලි හා දේශන වලින් සමන්විත වේ.
තවත් කාරණයක් නම් යුද්ධ උපාය මාර්ග වශයෙන් යාපනයේ වැදත්කම හේතු කොට ගෙන යාපනය රාජධානිය ලන්දේසි ආක්‍රමණ හමුදාවකට සුරක්ෂිත ස්ථානයක් විය හැකියයි යන බියක්ද තිබුණි.
මෙකී එක් එක් ඇල්ගි වර්ගද විවිධ අන්වීක්ෂීය සහ එක් සෛලික විශේෂ ලෙසට වර්ගීකරණය කර ඇත.
සූර සහ කපටි නායකයෙකු වූ ටීච්, බලය යෙදීම බැහැර කොට, ඒ වෙනුවට ඔහුගේ බියජනක පෙනුම භාවිතා කොට ඔහු විසින් සොරකමට පාත්‍රවූවන්ගෙන් බලාපොරොත්තු වූ දේ ලබා ගති.
මෙම බලාගාරයේ පළමු අදියර ඉදිකිරීම වෙනුවෙන් ශ්‍රී ලංකා රුපියල් බිලියන 3 ක පමණ මුදලක් වැයවූ බව පැවසෙයි.
මෙසේ ඇත්දත් භාවිතයෙන් නිර්මාණය කරගන්නා භාණ්ඩ අතරට වළලු, විජිණිපත් මිටි, කරඬු, පිහි මිටි, පනා, හෙප්පු, කන්හැඳි, මංජුසා, හොරණෑ, කර්ණාභරණ, ග්‍රීවාභරණ, දොර උළුවහු, අලංකරණ තහඩු සහ ක්‍රීඩා භාණ්ඩ වැනි එදිනෙදා භාවිතයට ගන්නා භාණ්ඩ මෙන්ම, බුද්ධ ප්‍රතිමා, මිනිස් රූ වැනි නිර්මාණ ද වේ.
උන්වහන්සේ සහෝදරයෙකු වූ නන්ද කුමරැද පැවිදිව රහත් බව ලැබීය.
විජේසේකර මහතාත්ය.
පොත්ගුල් විහාරය පුස්තකාලයක් බැවින් දෙවන මතය ගැන සැලකිලිමත් වීම වටී.
ද මහාවම්ශ හිස්ට්‍රි ඔෆ් ශ්‍රී ලංකා ද ග්‍රේට් ක්‍රොනිකල් ඔෆ් ශ්‍රී ලංකා
එහෙත් පියාපත් කෙටි හා රවුම් ඒවා වන නිසා මොහු දුර්වල පියාසරකරුවෙකි.
ව්‍යාකරණාඥයින්, ශබ්දකෝෂ ලියන්නන් සහ භාෂා ප‍්‍රතිපත්ති සකසන්නන් භාෂාවේ විකාශනය කෙරෙහි කිසියම් බලපෑමක් සිදු කළ ද ඔවුන් විසින් කිවයුතු යැයි මහජනයා විශ්වාස කරන දේ කෙරෙහි බලපෑම් කිරිමට ඔවුන්ට ඇති හැකියාව, මහජනයා ඇත්තටම පවසන දෙයට වඩා වෙනස් ව පවතී.
රොඩ්හැම් එහිදී කටයුතු කළේ ළමා ආරක්ෂාව හා වෙනත් නඩු සම්බන්ධයෙනි.
ග්නූ/ලිනුක්ස් යනු එක්තරා ආකාරයකට ගත් කළ පරිගණක ඉංජිනේරුවන්ගේ අවශ්‍යතාවය නිසා ම නිර්මාණය වූ මෙහෙයුම් පද්ධතියකි .
නමුත් පසුව දේශීය නිවාඩු දිනයකින් පසුව එය යළි ප්‍රබෝධයකට හේතු විය.
632දී සොන්දොක් මුළු සිල්ලාවේම පාලිකාව බවට පත්වූවා ය.
මෙම සමුළු වාරයේදී රාජ්‍ය නායක මට්ටමේ සමුළුවට අදාල න්‍යාය පත‍්‍රය පිළිබඳව අවසන් තීරණයක් කරනු ලැබූ අතර පළමු සමුළුවාරයට අදාල ප‍්‍රාරම්භක කටයුතු ද අධීක්‍ෂණය කෙරුණි.
උදාහරණයක් වශයෙන් වඩා වටිනා පච්ච වර්ණ ගල් නැගෙනහිර ග්වාටමාලාවෙහි මොටාගුවා ගංඟා මිටියාවතෙන් ද ලෝදිය ග්වාටමාලාහි උස් බිම් වලින් ද (එල් චායල් සහ සැන් මාටින් ජිලෝටෙපෙක් වැනි) සපයා ගෙන ඇත.
යුද්ධයෙන් පසුව බංගලාදේශය නිදහස දිනාගත් අතර, රෝයි පැරණි නැගෙනහිර පාකිස්ථානයේ සිට බටහිර පාකිස්ථානය වෙත ගමන් කිරීමට තීරණය කළේ ය.
කෙසේ නමුත් කැනඩාව එක්කර ගත් වෙනස්කම් ද එහි ඇත.
කලාතුරකින් දිනක වර්ෂාව ලැබුනත් එම වර්ෂාව ඉතා තදින් පැවතී.
එය පිහිටා ඇත්තේ මුහුදු මට්ටමට වඩා පහළින් වීම විශේෂත්වයකි.
චක‍්‍රවර්ති රාජ්‍ය සම්පත්තිය මෙන් ම ශක‍්‍ර සම්පත්තිය ද ලැබීමට හැකි වේ.
මෙම සත්වයින්ට එබැවින් උණ හටගැනීමක් සිදුනොවේ.
මේ නිසා ඔහුට සිය සැබෑ මව හා සමීප වීමට වඅස්ථාව හිමි විය.
ජීවියා සහ සෙෙල වර්ගය මත පදනම්ව සෙෙල සැකිල්ලෙහි ව්‍යුහය, කෘත්‍යය සහ ගතික හැසිරීම් එකිනෙකින් ඉතා වෙනස් විය හැකිය.
එබැවින්, ඒක මණ්ඩල පාර්ලිමේන්තුවක් හෝ ඒක මණ්ඩල ව්‍යවස්ථාදායකයක් හෝ යනු, එක් සභා ගර්භයකින් හෝ එක් මන්ත්‍රී මණ්ඩලයකින් හෝ සමන්විත වන්නාවූ ව්‍යවස්ථාදායකයකි.
රේඩියෝ විමෝචනය වල භ්‍රමණය ග්‍රහයාගේ භ්‍රමණයට අමතරව තවත් සාධකයක් මත පරායන්ත බව හෙළි විය.
ඇය නව දිල්ලියේ උපත ලැබු බෙන්ගාලි හින්දු පවුලකට අයත් තැනැත්තියකි.
නාලන්දාව බිහාර් ප්‍රාන්තයේ පැට්නාවලට සැතපුම් 55 ක් පමණ ගිනිකොණ දෙසින් පිහිටා ඇති අතර Pala අධිරාජ්‍යය යටතේ ක්‍රි.
පසු කාලීනව පළවන විමලධර්මසූරිය රජතුමා‍ෙග් කාලයේදී සොර සතුරු උවදුරු අඩු වූ පසුව දන්ත ධාතූන් වහන්සේ දෙල්ගමුව රජමහා විහාර‍ෙය් සිට නැවත නුවර දළදා මාළිගාවට ගෙනවිත් තිබේ.
ඔහු දකින හැම සිහිනයකම තමන් මරා දමන දර්ශන වීය.
ඇය සුද්ධෝදන රජුගේ මාමාගේ දියණියයි.
අල් කුරානයට අනුව පුරුෂයා ස්ත්‍රීන් දෙදෙනකුගේ වටිනාකමින් යුක්තය.
ඇරැව්වාවල වලව්ව
වර්තමානයේ තොරතුරු තාක‍ෂණය, ඉංග්‍රීසි භාෂාව කතා කිරීමේ හැකියාව සඳහා වැඩි සමාජ ප්‍රවණතාවක් ඇති අතර ඒ උදෙසා වන අවශ්‍යතාව ද දැඩිය.
පිරන්හාවුන් ගවයන් ගොදුරු කරගැනීම පිලිබඳ බ්‍රසීලියානු ශබ්ද කෝෂය පවසන පරිදි බාටෝග්‍රෝසෝහි ගවපට්ටි හිමියෙකුට එක් වසරක් තුල දිය බීමට ගිය ගවයින් එක්දහස් දෙසීයක් (1200) අහිමිකර දීමට පිරන්හා සමත්වී තිබේ.....
පැරණි සෝවියට් සමූහාණ්ඩුව ද තම හමුදාවන්ට අමතර වූ “ උපායශීලී රොකට් බලකාය” නමින්වන බලකායකින් සන්නද්ධ වූ අතර එම බලකාය රුසියානු රජය විසින් දැනටමත් පවත්වාගෙන යයි.
සියලූ වස්තුව මාධවී ළඟ ය.
හිස්ට්‍රි ඔෆ් දි ඔෆිස් ඔෆ් ද ප්‍රොසිකියුටර්.
ඒ ගරු කොස්මේ කොස්තා පියතුමා තුළිනි.
නැව් තාටාක නගරයෙන් නැගෙනහිර දෙස පිහිටා තිබුණි.
තායිවාන ආදිවාසීන්
එසේම පුද බිමට තිබූ මහා මාර්ගද වසා අවහිර කරන ලදී.
ඉසුණු බුදු රැසින් මහමෙර එල්ලේයා
; ප්‍රභවය, ග්‍රාහකයෙන් ඉවතට චලිත වන්නේ නම් ධන ‍වේ.
පන්සල් වචන
එහි පැවැත්ම සඳහා ප්‍රාථමික හේතු වන්නේ සූර්යයා වෙතින් නිකුත් වන පාරජම්බුල විකිරණයන් වෙති.
වොට්සන් සහ බී.
භවය තුළ සිටින සත්ත්වයාගේ ස්වභාවය නම්, භවය තුළ යථොක්ත ආදීනව විඳිමින් භවයටම ඇලුම් කිරීමයි.
සෝරත නා හිමියෝ විද්යෝදය පරිවේණාධිපති වශයෙන් විද්යෝදය විශ්වවිද්යාලය ප්රවේශ පරීක්ෂණය එම වසරේම නොවැම්බර් දහවැනිදා 1958 අංක 45 දරණ විද්යෝදය විශ්වවිද්යාලයේ සහ විද්යාලංකාර විශ්වවිද්යාල පනත යනුවෙන් 1958 1219 නිදා අනුමත කරන ලද මේ පනත ශ්රීමත් ඔලිවර් ගුණතිලක ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් හඳුන්වන ලදි එම ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් වැලිවිටියේ සෝරත නාහිමියන් විද්යෝදය විශ්ව විද්යාල අධිපති වශයෙන් 1950 91 ටයි එක දින පත්කරන ලදී ශ්රී ලංකාවේ දෙවන විශ්ව විද්යාලයේ වූ විද්යෝදය විශ්වවිද්යාලය 1959 පෙබරවාරි 18 වැනිදා පෙරවරු 65 ට සුබ මොහොතින් අධ්යයන කටයුතු ආරම්භ කරන ලදී පැවිදි ශිෂ්යයන් හත් නමක් ලියාපදිංචිකිරීමේ මෙය ආරම්භ කෙරුණි.
මට සිළිටු කළ වියළි බිත්ති මත රතු පැහැයෙන් චිත්‍රවල බාහිර රේඛා නිරූපනය කර ඇති අතර රතු,කහ හා කොළ වර්න යෙදා චිත්‍ර සම්පූර්ණ කර තිබේ.
ජයවර්ධන මහතාගේ රජය විසින් වෙනස් අමාත්‍යාංශ දෙකක් ඇතිකරන තුරු, අග්‍රාමාත්‍යවරයා විසින් එකාබද්ධිත විදේශ කටයුතු සහ ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශය භාරව කටයුතු සිදුකරන ලදි.
ජෝ අබේවික්‍රම
ඒ අනුව ප්‍රතික්‍රියක සහ ඵල අතර ස්කන්ධ වෙනසක් ඇති වේ.
පරණවිතාන මහතාගේ අදහසට අනුව සඳකඩපහණේ කැටයමෙන් දැක්වෙන්නේ සංසාර චක්‍රයයි.
උත්තම ගුණ ඇති වේවා ලත් තැන වැඩ සෑදේවා උවදුරු බයකුත් නේවා රෑ සඳ නුඹ රැකදේවා
ආරම්භයේදී ප්‍රාදේශීය සභා ගොඩනැගිල්ලේම පවත්වාගෙන ආ මෙම පුස්තකාලය 2009 අගෝස්ත 31 වන දින නව දෙමහල් ගොඩනැගිල්ලක නව මුහුණුවරකින් සියලු පහසුකම් සමගින් ප්‍රදේශයේ ජනතාව වෙනුවෙන් විවෘත විය.
ඔවුන් සාගර කලාප විශාල ප්‍රමාණයක සුලබව පැතිරුනා..
අවුරුදු පහට වැඩි දරුවන්ගේ ශ්‍රවණ හානි සඳහා ප්‍රතිනිර්මාණ ශල්‍යකර්මයක් යෝග්‍ය වේ.
මෙය සවානා බිම් වල නිතර ඇතිවන ලැව්ගිනි වලින් ආරක්ෂා වීමට උපකාරී වේ.
හස්තීන් මගින් තෙරපා මරා දැමීම, බටහිර සහ නැගෙනහිර අධිරාජ්‍යයන් විසින් ලෝකයේ බොහෝ ප්‍රදේශ වලදී සිදු කර ඇත.
ඇම්නෙස්ටි සංවිධානය පවසන පරිදී, සර්බන්ඩි වෙත පිහියා ඇනුම් පහර එල්ල කල බවට ඇය පිළිගෙන ඇතත්, ඇය විසින් දෝෂාරෝපණය කර ඇත්තේ නිවසේ සිටි වෙනත් යමෙක් විසින් ඔහු මරා දැමුණු බවයි .
මදන වලව්ව
මෙයින් පැහැදිලි වන්නේ කූරගල ගල් ලෙන් බළන්ගොඩ මානවයාගේ වාසභූමි වූ බවයි ක්‍රි.
අර්ධමණ්ඩපයේ සිවිලිම 7වන සියවසට අයත් බිතු සිතුවම්වලින් අලංකාර කොට ඇත.
කෙසේ වුවත් මෙම යෝජනා 2න්ම ත්‍රස්තවාදී ක්‍රියාකාරකම් වැළැක්වීම පිළිබදව අනිවාර්‍යය වාර්ෂික වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කළ යුතු වුවද ඇ.
මෙම එන්නත මිනිසෙකුගේ පරීක්ෂාව‍ට පෙර පරීක්ෂා කර තිබුණේ බල්ලන් එකොළහකගේ පමණි.
ගෘහ මූලිකයා සමහර ප්රජාවන් තුළ පාස්කු seder දී කිටෙල්ගේ ඇඳීමට සඳහා එය සාම්ප්රදායික වන අතර, සමහර දෑවැද්දට විවාහ වහලක් යට එක් ඇඳීමට.
ඔහු එම ස්ථානයේ පෞද්ගලික වෛශ්‍යාගාරයක් ඉදිකිරීමට අදහස් කළේ ය.
1963 වසරේ ඉදි වූ මෙම ජලාශය දැනට ශ්‍රි ලංකාවේ ඇති තුන්වන විශාලතම ජලාශය වේ.
වෙනස් නොවුනොත් පැවැත්ම අවසානයි.
දෙමළ සිනමාවේ සාර්ථකත්වයෙන් ඉහළ නිළිය ලෙස 2010 වසරේ තමිල්නාඩු රාජ්‍ය සම්මානයද ජූරි සම්මානයක්ද ඇය හිමිකරගත්තාය.
ස්වදේශීය රාජවංශය අතරතුර, අපරාධකරුවන්ව පෑගීමට, අපරාධකරුවාගේ ප්‍රධාන අවයව හැර අනෙකුත් අවයව පෑගීම මඟින් දිගු කාලයක් තිස්සේ ඔහුට වේදනාව ගෙන දීමට ඉගෙනගැනීමට පුහුණුව ලබා දෙන ලදී.
උදාහරණයක් ලෙස නියැදියක් ගනු ලබන ගහණය ප්‍රමත නොවුව ද ගහණ මධ්‍යන්‍යයේ නියැදුම් ව්‍යාප්තිය දළ වශයෙන් ප්‍රමත වේ.
'විද්‍යුත් වාණිජ්‍ය අන්තර්ජාලය මගින් ප්‍රචාරණ කටයුතු සිදු කළ හැකි ය.
එමගින් ඔවුන්ගේ නුගත්කම සැගවිමට මාර්ගයක් සපයනු ලබයි.
එසේ අගතියට නොයන තැනැත්තාගේ යසස පුර පක්‍ෂයේ චන්ද්‍රයා මෙන් ක්‍රමයෙන් වර්ධනය වන බව දෙවැනි ගාථවෙන් අර්ථවත් වෙයි.
එහිදි අතිශෝක්තියෙන්යුත් කොටසක් ආවේනික වේ.
කැලල සිදු වූ කාලය සැලකිල්ලට නොගෙන විටමින් E අඩංගු තෙල් බිංදු කිහිපයක් එම කැලල මත තැවරූ විට සංසරණ පද්ධතියේ උදව්වෙන් පිලිස්සුනු පටකයේ ආරම්භක ස්ථානයට කාවදින අතර කැලලේ ප්‍රමාණය අඩු කිරීමට දායක වේ.
විද්‍යාව, දර්ශන වාදය හා තවත් විෂයයන් ඉගැන්වීමට යෝජිතය.
ඊට හේතුව නව අස්වැන්න සඳහා ගබඩා වල ඉඩ ලබා ගැනීමට වෙළඳුන්ට අවශ්‍ය වීමයි.
ලකුණු රැස් කිරීම තරගාවලියේ ස්වරූපය අනුව තීරණය කරයි.
1889 පනත යටතේ නම් ලංකාවේ ඕනෑම ප්‍රදේශයකදී නඩත්තු සම්බන්ධව ඉල්ලීමක් සදහා නඩු පැවරිය හැකි නමුත් නව නීතිය අනුව අදාළ පාරශවයන් පදිංචි අධිකරණ බල ප්‍රදේශයේ පමණක් නඩු පැවරිය හැකිය.
මෙම වෘත්ත බේස් සර්නල්ස් යනුවෙන් හදුන්වන අතර මෙම වෘත්ත අදිනු ලබන්නේ බේස් ලයින් 2 කට ස්පර්ශ වන ආකාරයට හා යාබද බේස් ලයින්ස් ද අනුමානව දීර්ඝ යැයි සිතා මබ්ස් සර්නල් එකක දුර තුනෙන් පැත්තේ එන් අතර සෙ.
1864 දී සෝබෝන්හිදී පැවැත්වූ දේශනයක දී පාස්චර් මෙසේ පැවසීය.
සීඑන්බීසී අප්‍රිකා සතු නියෝජිත කාර්යාල අබූජා, කේප් ටවුන්, ජොහැනස්බර්ග්, ලාගෝස්, ලන්ඩන්, ලුසාකා, මපුටෝ, නයිරෝබි, වින්ඩ්හෝක් යන නගර වල පිහිටුවා තිබෙයි.
එමනිසා වායුවේ හැසිරීම පරිපූර්ණ වායුවක හැසිරීමට ළගාවේ.
මධ්‍යකාලීන යුගයට අයත් යැයි ප්‍රකාශ වුව ද ඒවාට එතරම් අවධානයක් යොමුවී නැත.
ශාරිපුත්‍ර ස්ථවිරයන් වහන්සේ භාග්‍යවතුන් වහන්සේට මෙසේ කීයේය.
සුනිල් ද සිල්වා
පුරාණ මර්දනය දේශපාලනමය පලි සහ යුදෙව්වන් වෙනත් ඕනෑම ජනවාර්ගික කණ්ඩායමක් වනු ඇත ලෙස ම කළහ ඇත.
වෙබෙන්සෙනුගේ නාමය සහිත එම ප්‍රතිමාවේම නෙඩ්ජෙම් කුමරුගේ නාමය ද කැටයම් කොට ඇත.
ප්න‍රධාන වශයෙන් එක්සත් ජනපදය තුල මානව විද්යා ව ‘සාකල්‍ය’ ලෙස අර්ථකථනය කරනු ලබන අතර ‘සතර ක්ෂේත්්‍ර ප්ය‍රවේශයක්’ මත පදනම් වෙයි.
බෲනායි රාජ්‍යයේ, සුල්තාන්ගේ භාර්‍යාව රාජ ඉස්තෙරි ලෙස හැඳින්වෙන අතර පෙන්ගිරන් අනක් යන උපසර්ගය ද භාවිතා වේ.
වින්සන් ද ස්මිත් ඡේ.
හිලරි ඩයේන් රොඩම් ක්ලින්ටන් (උපත ඔක්තොම්බර් 26, 1947) යනු ඇමරිකානු දේශපාලනඥයෙක් වන අතර එක්සත් ජනපදයෙහි ජනාධිපතිවරයා තෝරාගැනුමට පැවැත්වෙන 2016 මැතිවරණය සඳහා ඩිමොක්‍රටික් පක්ෂයෙහි අපේක්ෂකයාද වෙයි.
සාමාන්‍ය ජ්‍යාමියෙදී අරය යනු ඕනෑම වෘත්තයක මධ්‍ය ලක්ෂයේ සිට පරිධියට ඇති දුර ප්‍රමාණයයි.
සමන් දෙවියන් මාළිගයෙන් පිටතට වැඩම කරවීම මෙයින් අදහස් කරන අතර මෙහිදී සිදුවන්නේ ආභරණ රථයේ තැන්පත් කර රථය ඇඳගෙන යාමයි.
පාලි, සංස්කෘත, සිංහල සහ ඉංග්‍රීසි යන භාෂා පිළිබඳව මනා ප්‍රගුණත්වයක් හිමි කර ගෙන තුබූ උන්වහන්සේ, මෙරට කැපී පෙනුනු භාෂා පඬිවරයෙක් ලෙසද හැඳින්වෙයි.
තෝලන් විසින් යෝජනා කෙරුණකි.
ශ්‍රී ලංකාවේ දකුණු පළාතේ රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව දැක්වීමේදී එය ගාල්ල, මාතර හා හම්බන්තොට යන දිස්ත්‍රික්ක වලට අදාල රජයේ පාසැල් ලැයිස්තු වශයෙන් වෙන් වෙන් වශයෙන් දැක්විය හැකිය.
මෙයින් වැදගත් ස්ථානයක් ඉසිළුවේ කෝට්ටේය.
ප්‍රේමදාස කැබිනට් මණ්ඩලය යනු, 1989 සිට 1993 දක්වා ජනාධිපති රණසිංහ ප්‍රේමදාස විසින් නායකත්වය සැපයුනු ශ්‍රී ලංකාවෙහි මධ්‍යම රජය විය.
පියදාස විජේකෝන්
සමුද්‍රගුප්තගේ යුධ ව්‍යාපාර පිළිබඳ තොරතුරු, විස්තර කිරීමට අපහසු තරම් විශාල ය.
ඇතැම්විට අස්ථික මසුන්ගේ මෙන්, ඌර්ධ්වහනුක අස්ථිය "ඉහළ මැක්සිලාව", ලෙසත්, අධෝහනුක අස්ථිය "පහළ මැක්සිලාව" ලෙසත් හඳුන්වනු ලැබේ.
අවුරුදු කීපයක් යාපනය ප්‍රදේශයේ යුද්ධ හමුදාවට සහ පොලීසියට විටින් විට පහර දෙනු ලැබිණි.
මෙයින් විල්බාවේට නායක්කර් වංශික රාජ උරුමයක් තිබුණේය.
ජයවීර සිංගයිඅරියන්ගේ පාලන කාලය තුල වෛද්යි විද්යාහව ගැන කෘතියක් ද (සේගරාජසේකරම්) ජ්යොමතිෂය ගැන ද (සේගරාජසේකර මාලෙයි) සහ ගණිතය ගැන ද (ගණකාධිකාරම්) වැනි කෘතීන් කරිවයියා විසින් කරනු ලැබීය.
මෙම රේඛීය සම්බන්ධතාව හූක් ගේ නියමය ලෙස ප්‍රචලිත ය.
තිරනාටකය, දෙබස් සහ ගීත රචනය – ධර්මසිරි ගමගේ
නමුත් එය හැමවිටම වට්ටියක් මත හිඳ සිටින ගිජුලිහිණියකු සහ නාගයකු දැක්වෙන රූපාක්ෂරයකින් ආරම්භ වේ.
බුදුරජාණන්වහන්සේ ශ්‍රී ලංකාවට තෙවරක්‌ වැඩම කළ බව බෞද්ධ සාහිත්‍යයේ සඳහන්ය.
ඉන්ජෝ රජු වුවද, ඔහුට කිසිදු බලයක් නොතිබූ අතර, බලය අතැතිව තිබුණේ ග්වංහේගුන්ව සිහසුනෙන් පහකළ බටහිර පක්ෂය අතෙහි ය.
මෙමගින් මානවයා යුධමය සමාජයක සිට තාර්කික හා කාර්මික සමාජයක් දක්වා පරිණාමය වන අයුරු පෙන්වා දෙයි.
දියඇලි ආකෘතිය කලාප ලෙස පද්ධති සංවර්ධන තොරතුරු පද්ධතියක් සඳහා
බුද්ධත්වයෙන් අටවැනි වර්ෂයෙහිදී බුදුරජාණන්වහන්සේ මෙම ස්ථානයට වැ‍ඩ මොහොතක් සමවත් සුවයෙන් ගතකල බව කියැවේ.
නායර් යනු ඉන්දියාව් කේරළ ප්‍රාන්තය‍ෙ වාසය කරන ග‍ෝත්‍රික කණ්ඩායමකි.
අන්තර්ජාල ලුහුඬු දැන්වීම් පේළි ගණනට අය නොකරන බැවින් දිගින් වැඩිවේ.
1956දී, එක් අධ්‍යයනයක් මගින් පැවසුණේ මිශ්‍ර-අක්ෂර කොරියානු පාඨ (චීන-කොරියානු නම් හන්ජා මගින් ද, සෙසු වචන හංගුල්වලින් ද ලියැවුණු), මුළුමණින්ම හංගුල්වලින් ලියන ලද ලේඛනවලට වඩා කියවීම පහසු බවයි.
මොනිකා රෙයස්
එයට වතුර මේස් හැඳි 2 දමා දිය කර ගන්න.
ධර්මශ්‍රි වික්‍රමසිංහ කොළඹ නාලන්දා විද්‍යාලයයේ ආදි සිසුවෙකි.
මිනිස් ඇඟිලි සලකුණුවලින් එකිනෙකා වෙන්කොට හඳුනාගත හැකිය.
ඒ සදහා ඒ ඒ යුගයන් වල පැවැති නිෂ්පාදන හා වෙළදාම් රටාවන් විෂයය ගොඩනැංවීමට උදව් විය.
තවත් ආකාරයක ඇස්කේරිස් ස්වරූපයක් ඌරන්ට ආසාදනය වේ.
කෙසේ නමුත් අභ්‍යවකාශයේ දුරගමන් සඳහා යෝග්‍ය වන රොකට්ටු ඉතා ඉක්මණින් නිර්මාණය වනු ඇත.
ජයා උපන්නේය.
අධ්‍යයන කටයුතු සම්බන්ධයෙන් සැළකූ විට, මෙම පාසලෙහි ජේෂ්ඨ වසරවල සිසුන් සඳහා අධ්‍යාපන සඵලතාව පිළිබඳ ජාතික සහතිකය (NCEA) මෙන්ම ‍කේම්බ්‍රිජ් ජාත්‍යන්තර විභාභ (CIE) සඳහා ද ඉගැන්වීම් සිදුකෙරේ.
මෙය මානසික ආතතිය ඇති පුද්ගලයන් අතර සුලබ ය.
මක්කම විහාරය ගල්ලෙන් සහිත විහාරයකි.
සිතීමේ නිදහස,හෘදය සාක්‍ෂියේ නිදහස සහ ආගමික නිදහස (සෑම තැනැත්තකුටම තමන් අභිමත ආගමක් ඇදහීමේ හෝ වැළද ගැනීමේ නිදහසද ලබ්ධියක් හෝ විශ්වාසයක් දැරීමේ හෝ පිළිගැනීමේ නිදහසද ඇතුළුව සිතීමේ නිදහසට,හෘදය සාක්‍ෂියේ නිදහසට සහ ආගමික නිදහසට හිමිකම් ඇත්තේය.
මීට අමතරව උපරි මළුවෙහි සිව් දිශාවෙන් ඉදිකරන ලද දාගැබ් හතරක් දැකගත හැකිය.
කොහොඹ කොළ, කෙළිඳ කොළ, දුම්මැල්ල කොළ, මදුරුතලා කොළ, කපු කොළ
ශාන්තිලාල් ප්‍රනාන්දු
ඉන්දියන් සාගරයෙන් හා බෙංගාල බොක්කෙන් හමා එන මෝසම් සුළං අනුව ශ්‍රී ලංකාවට වර්ෂාපතනය ලැබෙන කාල වකවානු 4 කි.
නියනක් මඟින් ආවේණික හා හඳුනාගත හැකි රේඛා තත්වයක් නිර්මාණය කරයි.
එසේ ඉපදුන ගෑණු ළමයා ඉක්මනින්ම ජීවිතක්ෂයට පත් කිරීමට පවා ඔව්හු පසුබට නොවූහ.
ඔහුගේ සහෘද මුස්ලිම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රණ සභා මන්ත්‍රී ශ්‍රීමත් රසීක් ෆරීඩ් හා සමගින්, ඔහු විසින් දිවයින පුරා බොහෝ මුස්ලිම් පාසැල් පිහිටුවන ලදි.
නමුත් පළාත් සභා පනතේ 19 වගන්තියේ මේ සම්බන්ධ සියලු ප්‍රතිපාදන දක්වමින් අවසානයේදී ඒ සඳහා රීති සෑදීමේ හැකියාවක් ආණ්ඩුකාරවරයාට ලබ දී තිබේ.
මෙය ඡායාරූප කරනයේ වෙනත් ශාකාවන්ගෙන් වෙනස් වන්නේ පහත හේතු නිසාය.
එම වර්ෂයේම වෙළද පොළෙහි දෙවන ස්ථානයේ පසු වූ ග්‍රීසිය ටොන් 5.7ක් නිෂ්පාදනය කරන ලදි.
එම ස්‌ථානයේ සිට කූරගල ලෙන් ආශ්‍රම දක්‌වා පැරැණි මාවතක්‌ පැවත ඇතත් එය ප්‍රදේශවාසීන් ඉඩම් කොටුකර ගැනීම නිසා විනාශ කර ඇතත් පැරැණි පියගැටපෙළ නටබුන් අදටත් තැනින් තැන ශේෂව පවතී.
අවසානයේ ඔහු සාර්ථක විය.2001 ජුලි 02 වැනිදා ඔහු අලුත් ෆයිල් ෂෙයාරින් ප්‍රෙටොකෝලයක් ලොවට හදුන්වා දුනි.
ඇලෙක්සැන්ඩර් හැමිල්ටන් සියම්හි සිට පහත සදහන් වාර්තාව දක්වයි.
කෙසේ නමුත් වෙළඳ ලකුණු සඳහා ලියාපදිංචි කිරීම අත්‍යවශ්‍ය නොවේ.
විශේෂයෙන්ම කල්පිටිය, හලාවත, මුන්නේෂ්වරම්, කම්මල, මාදම්පේ, මාරවිල, කටුනේරිය, ඇටියාවල, මාකඳුර හා මැටියන්ගහ යන ප්‍රදේශවලට එතුමන්ගේ සේවය වඩාත් ඵලදායි විය.
ඒ එම සිරුරු සොහොන් මංකොල්ලකරුවන්ගෙන් ආරක්ෂා කරගැනීම සඳහායි.
සෙරටොප්සිඩාවන් යනු ශාඛ භක්ෂක කුලයක්.
කුණාටු නිසා ඛාදනයද එමෙන්ම මුහුදු බඩ ප්‍රදේශ වල තැන්පත් විම් වැඩිවීමද සිදු විය හැක..
රෝහණ ජයකොඩි
ලිකුඩු මළු සඳහා යොදාගත් ගේජ් 150 පොලිතින්ම මෙහිදී පැකට් සදහා භාවිතා කල යුතුය.
ඔහු ඉපදී නොබෝ කලකින් මිනිසුන්ට පහර දීම ඔවුන්ගේ බෙල්ලේ නහර සපා කා ලේ උරා බීම ආදී දුෂ්ට ක‍්‍රියා පටන් ගත්තේය.
විශේෂයෙන්ම විදේශීය සංචාරකයන් වෙනුවෙන් ම ඉදිවුණු තරු පංතියේ සංචාරක නිකේතන පිළිබඳ තොරතුරු අන්තර් ජාලය හරහා ඕනෑ තරම් ලබා ගත හැකිවුව ද දේශීය සංචාරකයන්ගේ ආර්ථික තත්ත්වයන්ට ගැළපෙන පරිදි වෙන්කර ගත හැකි සංචාරක නිකේතන පිළිබඳ තොරතුරු අන්තර් ජාලය හරහා ලබා ගැනීම අසීරුය.
තලබමනය මගින් විදුලි ජනක අන්තර් සම්බන්ධතාවයකින් විදුලි ජනකය කරකැවීමෙන් විදුලිය නිපදවයි.
ඒ අනුව ස්වාමියා-භාර්යාව ලෙස ලබා ගැනීම සම්බන්ධව නීතිය වර්ධනය කර ඇත.
බර අදින සතුන් පුද්ගලික අයිතිය යටතේ ඇති කළ ද රාත්‍රී කාලයේ ගෙවත්තේම තබාගත් අතර ඇළෙවිලි වැව් බැමි හා අස්වැන්න විනාශ කරමින් ඉබාගාතේ යාම ඉඩ නොතබන ලදි.
මිනිසාගේ රෝම ස්ථරය තුනී නිසා මෙය සාර්ථක නොවේ.
"පාඨශාලාවල කෙරෙන වැඩ හා සබැඳී පවත්නා නමුදු විශේෂ විෂය නිර්දේශ ආදිය සපයා නැති වැදගත් කාර්ය රාශියකි"(1981:8).
විද්‍යාලීය පිහිනුම් තටාකයෙහි වැඩ කටයුතු 2007 අප්‍රේල් මස ආරම්භ වූ අතර 2010 ඔක්තෝබර් 07 වන දින එවකට හිටපු ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මැතිතුමාගේ සුරතින් එය විවෘත කිරීම.
පාරිභෝගික කටයුතු පිළිබද අධිකාරිය විසින් වරින් වර නිකුත් කරනු ලබන දැන්විම් නියෝග/අවවාද ප්‍රදර්ශනය කිරිම සදහා ව්‍යාපාරයේ හොදින් පෙනෙන ස්ථානයක දැන්විම් පුවරුවක් තැබිමට අසමත්විම යනාදියයි.
ලෝහ ප්‍රතිමා සෑදීමේදි මාණ ක්‍රමය ‍යොදා ගන්නේ අච්චුව සඳහාය.(මී,බඹර ඉටිවලින් ) ලෝහයෙන්
සූර්යග්‍රහන ෆෝබෝස් චන්ද්‍රයාගේ සමීප පිහිටීම නිසා නිරන්තර සූර්යග්‍රහන ඇතිවේ.
ටෙරොඩැක්ටිලස් කොචී කියන විශේෂ තුනේ බර්ලින් කෞතුකාගාරයේ මට මුණගැහුන ෆොසිල නිදර්ශක තුනක් සහ ආර්ටිස්ටික් රීකන්ස්ට්‍රක්ශන් සහ ක්වෙට්සකෝට්ලස් කියන විශේෂයේ සංසන්දනාත්මක ප්‍රමාණය.
මෙම ප්‍රමාද වීම් හේතුවෙන් සිය සෙසු කටයුතුවලට බලපෑම් ඇතිවන හෙයින්, DOP මණිකන්ඩන් මැයි මස කණ්ඩායමෙන් ඉවත් වූ අතර, ඒ වෙනුවට සන්තෝෂ් සිවන් යොදාගැනිණි.
න්‍යෂ්ටික ඉන්ධන චක්‍රය
බෝපත් ඇල්ල පිහිටා තිබෙන්නේ කුරුවිට ප්‍රදේශයේ අඟලවත්ත නම් ගමේය.
ඔහු ඇතිදැඩි වූයේ රීඩිං, බර්ක්ෂයර්හිදී වන අතර, එහිදී කෝර්නිෂ් රිවේරියා එක්ස්ප්‍රස් දුම්රිය නැරඹීමට රීඩිං දුම්රිය ස්ථානය වෙත ඔහුගේ චාරිකාවන් නිසා දුම්රියන් වෙත ඔහුගේ ප්‍රියමනාප බව ඇරඹිනි.
යහපත් අන්තර් පුද්ගල සම්බන්ධතා පවත්වා ගැනීම, සමාජ වෙනස් වීම් වලට හුරු වීම, සමාජයේ විවිධ පුද්ගලයන් පිළිබඳ අවබෝධය, සහකම්පනය, අන්‍යෝන්‍ය සුහදතාවයෙන් ජිවත් වීමේ කුසලතාව, චින්තන හැකියාවන් ආදී වශයෙන් සමෝධානිත පෞරුෂ සංවර්ධනයට අවශ්‍ය පෞද්ගලික, සමාජ හා චින්තන කුසලතා සිසුන්ට ලබා දීමේ අභියෝගයට පාසල මුහුණ දී සිටී.
ශ්‍රී ලංකා ජාතික බේස්බෝල් කණ්ඩායම ප්‍රථම වරට ආසියා බේස්බෝල් තරගාවලියට තේරීපත් වීම සදහා 1995 වසරේ පිලිපීනයේ දී තරඟ වැදුනහ.
පෘතුග්‍රීසි පාලනයට එරෙහිව කැරළි තුනක් ඇති විය.
එය පරිතානයේ නිශික්තතාව හා පටක වල වායු ගෙඩි සහිත, නම් වශයෙන් S-180 සාම්පල, ඩෝල්ටන්ගෙ වසා ප්ලෝදර (DLA) සහ අර්ලික් පිළිකා අර්බුද ප්ලෝදර (EAC) අඩංඟු මීයෙකුගේ ජීවන කාලය දීර්ඝ කිරීමට සමත් වී ඇත.
වර්තමානයෙහි එය වට කොට පිහිටි කච් කාන්තාරය අරාබි මුහුදෙහි කොටසක්ව පැවැති කාලයෙහිදී සින්ද්හී හරප්පානු නගර හා සව්රාෂ්ට්‍ර අර්ධද්වීපය අතර වෙළෙඳ ගමන් මගෙහි සාබර්මාටි නදියෙහි පුරාතන ගමන් මගට — ලොව අප දන්නා පැරණිතම — ලොතාල්හී නැව් තටාකය විසින් නගරය සම්බන්ධ කෙරිණි.
මෙම සුළං මධ්‍යම කඳුකරයේ බෑවුම්වල ගැටී එම කඳු බැවූම් වලට ද, දිව‍යිනේ නිරිත දිග ප්‍රදේශවලට ද මහා වැසි ලබා දෙයි.
තාල වර්ගයේ ශාක විශේෂ පහක් අතරින් එකක් වන තල් ශාකය ආසියාව, අප්‍රිකාව සහ නිව් ගිනියාවේ නිවර්තන ප්‍රදේශ වලට ආවේණික ශාක විශේෂයකි.
එයට හේතුව මෙම කරුණු දෙකම සිසිල් වීමට බලපාන බැවිනි.
හුන්මින් ජොන්ග්‍යුම්
ඉංග්‍රීසි භාෂා සංවර්ධන වැඩසටහන්, පරිගණක වැඩසටහන්, පරිසර සංවර්ධන කටයුතු ආපදා කළමනාකරණය, මහාමාර්ග පරිහරණය හා සැලසුම්කරණය, සදාචාර වර්ධනය, කාලීන රෝග, නූතන විශ්ව දැනුම සම්පාදනය වැනි වැඩසටහන් සම්පාදනය කළ යුතුය.
එයින් ලබා දෙන දීප්තිමත් කහ පැහැය ඉක්මනින්ම සුදුමැලි කහ පැහැයකට දුර්වර්ණ වේ.
වේල්ස් කුමාර ඉතිහාසය නා ගස, සත්පත්තිනි දෙවොල, රන් මගුරු වල ඇල, තානායම, ගොන් අශ්ව කෝච්චි නැවතුම්පොළ, ශ්‍රි නාග මහා බෝධිය, ගම් වසමේ ගම් හබ සමථය, සිද්ධ සූනියම් දේවාලය, ග්‍රාම වාසී මහා නිකායේ එල්ලාවල ගනින්නැහැගේ, පරපුර දේවාලයේ කපු පරම්පරාවෙ, ශ්‍රී දළදා මාහිමි එකරැයක් වැඩ සිටීම, එල්ලාවල උප රාජ්‍යයේ රාජසූරිය රජුගේ සමීපතම විහාරය යන මේවා මෙම ස්ථානයේ ඓතිහාසික පසුබිම විමර්ශනයේදී ඉතා වැදගත් වේ.
සැකසුමක් යනු ඒකක සමූහනයක් හෝ අණ දෙන බලගනයක් යටතේ ක්‍රියාත්මක වන කුඩා සැකසුම් වේ.
සිතුවම් නිර්මාණය කොට ඇත්තේ තුනී තෙත හුනු බදාම ස්තරයක් මතට වර්ණ ඇතුළත් කිරීමෙනි.
පළමු සළකුණත් දෙවැන්නත් අතර තිබෙන රේඛා චිත‍්‍රය එක වරම හඳුනා ගන්නට බැරි වුවද කූරගල ජන කවි අතර ඇති එක් කවියෙකින් එයට අවශ්‍ය අරුත දිය හැකි යයි සිතමි.
කිසිදු වරායක් නොමැති මධ්‍ය කදුකරයේ පිහිටි කන්ද උඩරට රාජ්‍ය සේවා‍සහ භාණ්ඩ සපයන ස්ථානයක් ලෙස යාපනය රාජධානිය ක්‍රියාත්මක වූ අතර දකුණු ඉන්දියාවෙන් ලැබෙන යුද්ධ ආධාර ලබාගැනීමේ මධ්‍යස්ථානයක් ලෙසද ක්‍රියාත්මක විය.
එ ඩී රඝවාන් සදහන් කරන පරිදි රත්නවල්ලි ගෝත්‍රය උසස්ම ගෝත්‍රය ලෙස සළකන්නේ ඔවුන්ට ඇති රාජකීය සම්බන්ධය නිසා බවයි.
එක් පරමාර්ථයක් සඳහා අරමුණු කීපයක් පැවතිය හැක.
එනම් ප්‍රමුඛත්ව වෙළෙඳ සමාගම් ඇති වීමට පෙර ඒවා ඇතිවීම වළක්වයි.
ප්‍රභවය යම් කිසි කෝණයකින් යුක්තව නිරීක්ෂකයා වෙත ළඟා වන්නේ නම් (ඒකාකාර ප්‍රවේගයෙන්), පළමුව ඇසුණු නිරීක්ෂිත සංඛ්‍යාතය, විමෝචිත සංඛ්‍යාතයට වඩා වැඩි ය.
මෙය රචනය සහ අධ්‍යක්ෂණය කරන ලද්දේ නාලන් කුමාරස්වාමි විසිනි.
අන්තර් නිවාස තරඟ මගින් සිසුන්ගේ ක්‍රීඩා කෞෂල්‍යය වර්ධනය කර ගැනීමට අවස්ථා සලසා ඇත.
මෙමඟින් විවිධ මනුෂ්‍යය ආකාරයන් කොටස් වලට බෙදා අධ්‍යයනය කෙරේ.
උතුරුමැද ඉන්දියාවේ පාඨලිපුත්‍ර අගනුවර සිට ඔහු සිය පුත්‍රයා වූ සමුද්‍රගුප්ත සමග වසර 10ක් පමණ රාජ්‍ය පාලනය ගෙනගියේ ය.
අප සෞරග්‍රහ මණ්ඩලයේ දක්නට ඇති විශාලතම ධූලිකුණාටු ඇත්තේ අඟහරු මතය.
මොවුන් විවිධ සමාජ පසුබිම් හා විවිධ හේතුන් මත තම පවුල් හැරදා පැමීණියවුන් විය.
සාපේක්‍ෂව බලන කල්හි මෙහි පිහිටීම එතරම් ම විශ්මය ගෙන දෙන්නකත් නොවේ.
සාමාන්‍යයෙන් පරිශීලකයාට මෘදුකාංග පිහිටුවීමට හෝ සැකසුම වෙනස් කිරීමට බලතල නොමැත.
නිහඬ අවස්ථාවක "ඕම්" හඬනැගුවහොත් එහි හඬ ශ්‍රවණය කළ හැක.
තමුන්ගේ ළමා කාලයේ සිහින පිළිබඳව පැවසීමෙන් පසුව ඔහු තම දේශනයේ දෙවන කොටසට පිවිසිය.
කොරියානු කලාව - මේරි ග්‍රිග්ස් බර්ක් එකතුව, මේරි සහ ජැක්සන් බර්ග් පදනම (ඉංග්‍රීසි)
බොහෝ අවස්ථාවල දී, නිරීක්ෂකයා දෙසට වස්තුව චලිත වන විට සත්‍ය සංඛ්‍යාතයට වඩා ඉහල නිරීක්ෂිත සංඛ්‍යාත අගයකින් ඇරඹී ඒක විධීයව අඩු වී වස්තුව නිරීක්ෂකයාට ආසන්නතම මොහොතේ දී නිරීක්ෂිත සංඛ්‍යාතය සත්‍ය සංඛ්‍යාතයට සමාන වීම සිදුවේ.
කර්මාන්ත, විශ්වවිද්‍යාල සහ රාජ්‍ය අංශයේ විද්‍යාත්මක පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන ආයතන අතර පැවැත්වෙන සහයෝගීතා වැඩසටහන් ප්‍රවර්ධනය හා ඒ සඳහා පහසුකම් සැලසීම;
තවද "වන්දනීය වූ පුජනීය වූ " නම් ජුසේ වාස් මුනි සමරු ගීතිකාව ජේ.
විලෝම වශයෙන්, තරංග ප්‍රභවය නිරීක්ෂකයාගෙන් ඉවතට චලිත වන විට, කිසියම් ස්ථානයක දී නිකුත් කරන ලද අනුයාත තරංග පෙරමුණු දෙකකින් පළමු වැන්න නිරීක්ෂකයා වෙත ළඟා වන ප්‍රමාණයට වඩා අඩු ප්‍රමාණයක් දෙවැන්න නිරීක්ෂකයා වෙත ළඟා වේ.
කමාන්ඩර් අසංග ලංකාතිලක ශ්‍රී ලංකා නාවික හමුදා හිටපු නිලධාරියෙකි.
කෑගල්ල දිස්ත්‍රික් මලල ක්‍රීඩා සංගමයේ අනුශාසක
සිරගත කල ඉතිරි පිරිස මැයි 23 දින භාරදෙන ලදී.
එහි අනිවාර්ය වගකීම අධ්‍යාපනයට පැවරෙන අතර පූර්ණ විෂයමාලාවක් තුලින් ක්‍රියාවට නැංවීමේ වගකීම පාසල වෙත පැවරේ.
සාක් සංවිධානයේ කටයුතු සඳහා මූල්‍ය ප‍්‍රතිපාදන සලසා ගත යුතු ආකාරය IX වන වගන්තියේ සඳහන් වෙයි.
මේ ලෙන් කරවා ඇත්තේ අනුරාධපුර මුල් යුගයේ මේ ප්‍රදේශයේ ප්‍රමුඛයන් ලෙස කටයුතු කළ දත්ත හා සමුදය, ප්‍රධාන සුමන හා සුමය, ප්‍රධාන සෝණගේ ස්‌වාමී වූ ගුප්ත (පුන්‍යගුප්ත) යන ප්‍රදේශාධිපති බෞද්ධ ප්‍රභූන්ය.
ගොඩනැගිලි සිතුවම් කිරීමේදී ද බොහෝ ලෙසින් අර්ධ කවාකාර ආරුක්කු සහිත දොර ජනෙල් හා බටහිර පන්නයට නෑකම් කියන පියසි,කුළුණු ආදිය කැටයම් සහිතව යොදා ගෙන තිබේ.
පූර්වව (ඉහළ යටිඅතට); ශ්වාස නාලයේ ද්වීභින්නය; පුප්ඵුසීය වාහිනී; තන්තුමය පෙරිකාඩියම සහ ප්‍රාචීරයේ අපර ඇල පෘෂ්ඨය
ජිනීවා ජාතීන්ගේ කාර්යාලය
ස්වයංපෝෂිත භාවය ඇතිවීම.
සංචිත ආහාර නැත.
ඔවුන්ට අනුව නීතියේ ආදිපත්‍ය වඩා වැදගත්ය.
මා වක්‍රය මත ලක්ෂ්‍ය මගින් උපරිම නිෂ්පාදන කාර්යකෂමතාවත්,වක්‍රය ඇතුලත පිහිටි ලක්ෂ්‍යය මගින් (A) නිෂ්පාදනය වන නමුත් අකාර්යකෂමතාවත්, වක්‍රයට පිටින් පිහිටි ලක්ෂ්‍යය මගින් (x) පවත්නා සම්පත් මගින් නිපදවිය නොහැකි බවත් දක්වයි.
නවනන්දන විජේසිංහ
297. අන්සිම්සා විහාරයේ බෞද්ධ සිතුවම, චොංවොන් ප්‍රාන්තය
මෙරට පැරණි අවධියේ චිත්‍ර කලාව කෙරෙහි අවධානය යොමු කිරීමේ දී මූලාශ්‍ර ගත තොරතුරු වලට විශේෂ ස්ථානයක් හිමි වේ.
උඩුපියන්ගල්ගේ විසූවෝ බෙල්ලන්බැදිපෑලැස්‌සේ සහ රාවණ ඇල්ල ගල්ගේ විසූවනට වඩා නූතනයෝ වූ බවත් උඩුපියන්ගල්ගේ චිත්‍ර ඇඳ තිබීමෙන් දියුණු මානව පිරිසක්‌ බව ආචාර්ය පී.
සමාජයට බලපාන ප්‍රතිථිල.
සබීතා පෙරේරා
එය පාලනය කර ඇත්තේ ආදිපාද වරයෙකි.
ක්‍රමානුරූප රටාවකට ගන්නා ලද කියවුම් දත්ත කුලකයක් බවට පත්වන අතර එය රූප සිතියමක් ලෙස විදැහීම සිදු කළ හැක.
ලිප්ටන් පවසන්නේ එකල පත්රකලාවේදියාගේ භුමිකාව නම් මහජනයා හා ප්රතිපත්ති සංපාදකයන් අතර මැදිහත් කරුවෙකු ලෙස කටයුතු කිරීම බවය.
ෆෝබෝස් හි කක්ෂය අගහරුට ඉතා ආසන්නව පිහිටයි.
මුල ද්‍රව්‍ය වල සුලබතාවය
කොටුව බෝගහ අසල විරෝධතාව ආරම්භ කිරීමට තීරණය කර තිබුණේ උදෑසන 8.00 ටය.
දේවධුරාවලියක් නිර්මානය වනනේද එලෙසිනි.
සිංග්ගේ පුත් ගුකේ සින්ග් කපාගක්ක් ලෙස ලැබුණු කුවින් පලාත පූර්ව දිශාසි මුඛව යුධ ගවේශනයේ ප්‍රධානියා ලෙස නීත්‍යානුකූලව පිහිටුවා ගත්තා
එහෙනම් ඉතිරි එක් තාර්කික විකල්පයයි.....
මාතර ප්‍රදේශය තුළ සන්නි යකුම නටනු ලබන්නේ බයවීම, ඉදිමීම, බෙල්ලේ ඇවිලීම, සිහි මූර්ඡාව, අංශ ඉදිමීම, අංශභාග වැනි රෝග සඳහා වන අතර මෙම රෝග සන්නි යකා විසින් ඇති කරන සන්නි රෝග වශයෙන් හඳුන්වයි.
ජෝන් මැකේන් මහතා 1936 අගෝස්තු 29 වන දින පැනමා ඇල ප්‍රදේශයේ කොකො සොලෝ නාවික ගුවන් මධ්‍යස්ථානයෙහි උපත ලැබීය.
සතුන් හීලෑ කරගෙන වැඩ ගනිමින් දියුණු කෘෂිකර්මාන්තයක්‌ මෙන්ම වෛද්‍ය ශාස්‌ත්‍රයක්‌ හා ශාන්තිකර්ම පද්ධතියක්‌ එදා මෙන්ම අදටත් කූරගල අවට ගම්මානවල පවතී.
පනා හැංගීම
මේ හිස්කබල් කොටස කාලනීර්ණයට ලක් කලාම ලැබෙන දත්ත අනුව එය වසර මිලියන 50 කට වඩා පැරණියි.
ඇක්මිනයිඩ නිස්සාරණය කරනු ලබන්නේ CMPO මගින් වන අතර තනුක කාරකය නයිට්‍රොබෙන්සීන් වැනි ධ්‍රැවීය ඇරෝමැටිකයකි.
දි ඇරිසෝනා රිපබ්ලික්.
සාහසිකයන් විසින් මෙම සිතුවම්වලට තදබල හානි සිදුකොට තිබුණ ද, ශේෂව ඇති බිතු සිතුවම් කුළුණුවල ඉහළ කොටසේ සහ දේවාලය ඇතුළත සිවිලිමේ දැකගත හැක.
"විකිලීක්ස් කේබ්ල්ස් පෝට්‍රේ සවුද් ඇරේබියා ඈස් අ කෑෂ් මෙෂින් ෆෝ ටෙරරිස්ට්ස්".
ඉතා කුඩා ප්‍රමාණයක් වු චන්ද්‍ර උල්කාශ්ම , ඒවායේ ප්‍රභව ආවාටය නොදත්තද පෘථිවියේදී හදුනාගෙන අධ්‍යයනය කෙරිණි.
1737 දී ගෝවේ ඔරතෝරියාන නිකාය ද එම කාර්ය ඉදිරියට ගෙන යනු වස් පදවි මට්ටමින් ද, ගෝවා ප්‍රාදේශිකයෙන් ද එතුමන්ගේ භාග්‍යවරයට අවැසි සියලු සාධක ඉදිරිපත් කළ අතර, එකී ලිපි ලේඛන ශුද්ධාසනය වෙත ද ඉදිරිපත් කෙරුණි.
මා එසේ විමසීමට ඉතා වැදගත් හේතුවක් තිබේ.
ජීවිතාන්තය දක්වා අමාත්‍යවරයකු වූ, හිටපු රාජ්‍ය උපදේශක, රාජ්‍ය දූත සහ චක්මා ගෝත්‍රයේ ප්‍රධානියා වූ රාජා ත්‍රිදීව් රෝයි සඳුදා ඉස්ලාමාබාද්හි දී මරණයට පත් විය.
2013 අගෝස්තුවේදී, සීඑන්එන්-අයිබීඑන් නාලිකාවේ සේවකයන්ද ඇතුළත් වන පරිදි, TV18 විසින් සමාගමේ සේවකයින් 400 ක පමණ පිරිසක් නෙරපා දැමූ අතර, සමාගම මේ පිළිබඳව හේතු දැක්වීමක් සිදු නොකරන ලදී.
18වන සියවස අවසාන භාගයෙදී එය එංගලන්තයේ ජාතික ක්‍රීඩාව දක්වා දියුනු විය.
ජොසොන්හි සේජෝ සිය ලැදියාවක් දැක් වූ ක්ෂේත්‍ර පිළිබඳග්‍රන්ථ ගණනාවක් සම්පාදනය කොටඇත.
කුංකුම මුළුමනින්ම පාහේ, බටහිරින් සුව පහස් දෙන මධ්‍යධරණීයෙන් සහ නැගෙනහිරින් කඳු සහිත කාශ්මීරයෙන් වට වුණ කලාපයෙහි වැවේ.
එහි උස ගස්, පළල් කොළ, අතු සහ ඝන උඩුවියන් ඇත.
මේ සඳහා ගොනු පද්ධතියක් යොදා ගනී .
මෙම සමගයේ ලේඛකයන් වන ජොන් හැම්ල්ටන් හයිනි වැනි කිවිවරැන්ගේ ගිතමය, හැගිම්බර කෘති එළි දැක්වුහ.
මෙම බොහෝ වගා ද සංයුක්ත වර්ධනයක් සඳහා තෝරා ගනු ලැබේ, පහසු අස්වැන්න සඳහා මීටර් 3-5 ක් පමණක් උසකට වර්ධනය කරගනී.
රෝගීභාවය හේතවෙන් උමතු තත්ත්වයට පත්ව සිටින බාජිරාඕ භ්‍රාන්තිමය ක්ෂතිය හේතුවෙන් මරණයට පත්වේ.
මෙම තරංගයේ මූලාරම්භක මූලද්රව්යය වෙතට මෙම රැළි ඇල්ලීම සිදු වේ.
ගවයන් හා එළුවන් ගේ කිරි වෙීමෙ කටයුතුද ගැහැණු ලරුවන් හා කාන්තාවන් සිදුතරති.
මෙම වසර සඳහා 17 යන නාමය භාවිත වීම ඇරඹුනේ මුල් මධ්‍යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්‍රචලිත භාවයට පත් ක්‍රමය ලෙසින් ක්‍රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමගය.
ශ්‍රී ලංකාවේ මධ්‍යම පළාතේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස 36 කි.
නාරායන් විසින් රචනා කරන ලද බොහෝ ග්‍රන්ථයන් තුළ ඉන්දියානු ජීවිතයෙහි ගුණාංග පැහැදිලිව නිරූපණය වන අතර ඒවා තුළ ඔහුටම ආවේණික රචනා ශෛලියක් දැක ගත හැක.
පේශි අසමායෝගිතාව (ශරීර චලන පාලනය නැති වීම)
මහජනතාව වූ සඳහා වැඩසටහන් කෞතුකාගාර පීඨය හෝ ශ්‍රේෂ්ත්‍රයේ විශේෂඥයින්, චිත්‍රපටි, සංගීත හෝ නැටුම් ඉදිරිපත් කිරීම් හා තාක්ෂණික නිරූපණ මඟින් සිදු කරන දේශන හෝ ඉගැන්වීම්වලින් සමන්විත වේ.
චිත්‍රා වාකිස්ට (කමලාවතී නැන්දා)
නාවික සේනාංකයට ආඥාපතිත්වය සපයමින් එව්රිමැදොන්හිදී පරාජයට පත්ව, පසුබැස, ඉන්පසු ඇන්ටියෝකුස් විසින් ඔහුව රෝමානුවන් වෙත පාවා දෙතැයි යන බිය නිසා හැනිබල් ක්‍රීටයට පලා ගිය බැවින්, මෙම මතය සාවද්‍ය වෙයි.
මෙමගින් ඔවුනට වෙනත් බොහෝ සතුනට වඩා නිරවද්‍ය ශ්‍රවණ හැකියාවක් ලබා දේ.
සංකිර්න දේශපාලන කරුණු වටහා ගැනිමට ජනයා බුද්ධිමත් නැත.
එහි දී බුල්බුල් පිළිබඳ සත්‍යය අභිහට දැනගන්නට ලැබෙයි.
ඒ සමගම ඊළඟ අනුප්‍රාප්තිකයාගේ යුගයට ලබාදෙන නමද ප්‍රකාශයට පත්කරනු ලබයි.
ඉන් අනතුරුව, ZEE ජාලය විසින් පොලිමර් ටීවී නාළිකාවට ලබා දී තිබූ හඬකැවීම් අයිතිය අහෝසි කළ අතර, මේ වනවිට එම කතාමාලාව ඉණිය ඉරු මලර්ගල් යන තේමාව ඔස්සේ සී තමිල් නාළිකාවෙන් විකාශය කෙරේ.
දෙවඟන වන්දනාමාන කරන අයෙක් දිවියේ සියලු වේදනාවන්ගෙන් නිදහස් වේ.
හර්ෂ්වර්ධන් රාණේ, ඉන්දර් පරිහාර් ලෙස
ඉන් බිම් මහලේ කාමර 5ක්ද, කන්තෝරු කාමර 2ක්ද, පින්තූර කාමරයක් හා නැටුම් ශාලාවක් වේ.
මහා වාරය පට්ඨාන විසි හතරකින්(24) යුක්ත ය.
අවසානයේ ඔහු 1679 දී අරිප්පු ප්‍රෙද්ශයට පලා යන ඔහු පසුව එවක ලංකාවේ මුහුදුබඩ පෙදෙස් පාලනය කළ ලංදේසි ආණ්ඩුකාරයා හමුවී නැවත තම මවු රටට පෙඑළා ගමන් කරන්නේ 1680 දීය.
ග්‍රහක පටියේ ස්කන්ධයෙන් අඩකටත් වඩා ගැබ් වී ඇත්තේ සෙරෙස්, වෙස්ටා 4, පල්ලාස් 2 සහ හයිජියා 10 යන විශාල වස්තූන් තුලය.
එය ඔවුන්ගේ වසර 2500 අධික ඉතිහාසය පිරික්සා බැලීමේදී මනාව පැහැදිලි වේ.
එමෙන්ම එක් භාණ්ඩයක නිෂ්පාදන කාර්යක්ෂමතාවය උපරිම වෙන විටදී අනෙක් භාණ්ඩයේ නිෂ්පාදන ප්‍රමාණය පෙන්වයි.
උඩු මාහලෙන් බැසපන් රත්නවල්ලියේ
ධාතු විස්තරය, කොහොඹ යක්කම හෙවත් විජේරාජ කතාව, ගොයම් කවි, සත් අඩි උපත, ඔංචිලිවාරම්, තලමල විස්තරය, කෝකිල සන්දේශය, කඩතුරා කවි, සන්නි කවි, දැදුරුඔය අසබඩ විත්ති, අපේ හෙළ සිංහල ඉතිහාසය ආදී විවිධ කෘතීන්හි දැකීමට ලැබෙන නාමයකි මක්කම.
මෙසේ මතයන් රාශියක්ම පැවතුනත් වර්තමාන ලංකා සමාජයේ විෂ්ණු දෙවියන් ඉහළින් සිටි.
උපසම්පදාව ලැබීමෙන් අනතුරුව සුභූති හිමියන් වහන්සේ සිය දිවියේ ඊළඟ පනස්අට වසර තුල, වස්කඩුව අභිනවාරාමයේ වැඩවසමින් දෙස්විදෙස් හී පැතිරුණු ශාසනික සහ භාෂාමය සේවාවේ යෙදුණු බව සඳහන් වෙයි.
කවර අධ්‍යාපනයක වුවද තිබිය යුතු මූලික ලක්ෂණ ඇති බව (සාධාරණත්වය, අදාළත්වය, විශිෂ්ටත්වය)
උපාදානය නැති කිරීමට නම් රූප තෘෂ්ණාව, ශබ්ද තෘෂ්ණාව, ගන්ධ තෘෂ්ණාව, රස තෘෂ්ණාව, ස්පර්ශ තෘෂ්ණාව හා ධර්ම තෘෂ්ණාව නැති කිරීම අවශ්‍ය ය.
ඔහු මහාබෝධී විහාර භූමියේ අයිතිය ඔහුගේ බව කියා සිටියේය.
අනෙක් අතට ඇය නිර්ගුණ ලෙස ද දැක්වෙයි.
(උදා: පෑනක් එය භාවිත කරන්නාට සිත්ගන්නා සුළු විය යුතුය)‍
වැනි යෙදුම්වලින් ඒ ලක්ෂණ මනා ව පිළිබිඹු වේ.
ලන්ඩනය: කොලින්ස්.
කෙසේ වෙතත් සාමාන්‍ය ව්‍යවහාරයෙහි දී පැයට කිලෝමීටර, පැයට සැතපුම් මෙන් ම නාවුක සහ ගගන යාත්‍රික ක්ෂේත්‍ර වල දී නොට් යන ඒකක භාවිතා වේ.
මෙම දේවාලය ඉදිවූයේ ක්‍රි.
දේශීය අංගම්පොර සටන් කලාවේදී මෙය භාවිතා වේ.
කාලයක් ගතවෙද්දී පිටත ස්ථර, අභ්‍යවකාශය ට මුදාහැරේ.
කර්ණාභරණ, දැතිරෝද හා හෘද වස්තුව හැඩති සිනිඳු ගල් වලින් තැනු පළඳනා ලොතාල් හි ජනප්‍රියව පැවතුණි.
කොරියාවේ ඉතිහාසය
වර්තමානයේ කාලීනසතරවරම් දෙවිවරු ලෙස නැවතත් මුල් යුගයේ සතරවරම් දෙවිවරු සලකනු දක්නට ලැබේ.
මේ වනවිට යහපත්ව සිටින ශ්‍රද්ධා පුවලේ සාමාජිකයින්ට උපකාර කරයි.
ජිඔන් හයි-රිම් (උපත් 1978 ජූනි 28), ඇය දකුණු කොරියානු නිළියක වන අතර ඇයව ප්‍රේක්ෂකයන් බහුලව හදුන් වන්නේ හා ජි-වොන් යන නමිනි.
උපාදානය නැති වීම නිසා භවය හෙවත් ඒ ආහාරයන්ට තණ්හාවේ පැවැත්මක් නැති වේ.
එහි සෙසු අස්ථි පටක වර්ගය, සුසංහිත අස්ථි වේ.
සරූගේ දෙමාපියන් විනෝදා චාරිකාවට ගොස් වේලාසනින්ම පැමිණි විට, ඔවුන්ගේ දියණිය ඉන්දර් සමග රාත්‍රිය ගතකොට ඇති බව ගොඩනැගිල්ලේ වැඩිහිටියෝ ඔවුනට දැනුම් දෙති.
වරෙක මහළු භික්ෂුවකට වැළඳුනු උදරවාතාබාධයක් වෙනුවෙන් ලූණු කැඳ භාවිතා කර ඇත.
රූපවාහිනියෙහි මූලික මූලධර්ම පළමුවෙන් විකසනය වූයේ රූපයක් පරිලෝකනය, සම්ප්‍රේෂණය හා යළිඋත්පාදනය සඳහා විද්‍යුත්යාන්ත්‍රික ක්‍රමවේදයන් උපයෝගී කර ගනිමිනි.
භෞමික ග්‍රහයින් අතුරින් ඝනත්වයෙන් වැඩිම වායුගෝලය ඇත්තේ සිකුරු ග්‍රහයා සතුවය.
මීටර් 1 සිට මීටර් 4 පමණ උස පරාසයක වැඩෙන ශක්තිමත් ⁣විශාල හොටක් සහ වේගයෙන් දිවීම සඳහා සකස්වු ගාත්‍රා සහිත මේ පක්ශීන් වසර මිලියන 62 කට එපිටින් වු සෙනොසොයික අවධියේ සිට වසර මිලියන 1.8 පෙර පහලවු ප්ලයස්ටොසීන යුගය දක්වාම විශේෂනය වෙමින් පැවත ඉන්පසුව නශ්ඨව යනවා.
ඵපමණක් නොව ශ්‍රී පාද යේ දියුණුවට ඉතා විශාල සේවයක් කළ බවත් වංශ කතා වල සඳහන් වේ.
2014 දෙසැම්බර් මස පදුකෝන් හට අත්‍යාවශ්‍ය දර්ශනයක් වෙනුවෙන් දින දෙකක රූගත කිරීම්වලට සහභාගී වීමට සිදු විය.
මන්නාරම ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
මෙය A මට්ටමේ අලුත් වැඩියාවක් ලෙස හදුන්වනු ලැබේ.
2011 වන විට ශ්‍රී ලංකා දැල්පන්දු කණ්ඩායම ලෝක ශ්‍රේණිගත කිරීම් වල පහළොස්වන ස්ථානය අත් කරගත්හ.
මෙම විද්‍යාත්මක ක්‍රමයන් පසුකාලිනව ඇමරිකානු පුනර්ජිවනයේ සිතන ආකාරයට පත් විය.
ආසියා හින්දි සේවයෙහි නේපාලි ගීතයක් ගායනා කරන ලද ප‍්‍රථම සිංහල ගායිකාව වූයේය.
අන්තරීක්ෂ කිරණ නිසා වායුගෝලයේ සිදුවන ප්‍රතික්‍රියා: අන්තරීක්ෂ කිරණ යනු අධික චාලක ශක්තියක් සහිතව අභ්‍යාවකාශයේ සිට වා‍යුගෝලයට ඇතුලු වන උප-පරමාණුක අංශූන් ය.
සබත් දිනය: "සබත් දිනය වන සතියේ සත් වන දිනය (සෙනසුරාදා) දෙවියන් වහන්සේගේ ආශිර්වාදයෙන් ශුද්ධ වූ දිනයකි. දෙවියන් වහන්සේගේ නිර්මාණයේ ආරම්භයේ විශිෂ්ඨත්වයේ හා ගැලවීමේ හා නැවත උපදින ජීවිතයේ සදාකාලික සැපත පතා මෙම දිනය සමරනු ලබයි."
බිහිරි සන්නි යක්‍ෂයා බිහිරෙක් තවත් සමහරු හිස රැදාව, වමනය, පාචනය වැනි ලක්‍ෂණ පෙන්නුම් කරන අතර මරු සන්නි යක්‍ෂයා වියරු වැටුණු බිහිසුණු බවක් පෙන්නුම් කරයි.
ඔස්ලෝ යන නම ලැබී ඇත්තේ නෝර්වේහි අගනුවර නිසා වන අතර මෙය නිපදවා ඇත්තේ සූර්ය පොකුණුවලට නොගැලපෙන දේශගුණවල දී ලුණු නිපදවීමට නිසා එම නිෂ්පාදන බහුල වශයෙන් නෝර්වේ හි දී භාවිතා වන නිසාය.
1981 දී ඔහු කපිතාන් වරයෙකු ලෙස නාවික හමුදාවෙන් විශ්‍රාම ගත්තේය.
ඍජුවම දායක වන ප්‍රබල සාධකයකි. සෑම විෂයකටම අනුබද්ධව ක්‍රියාත්මක විය යුතු මෙම
උඩු-අත් ක්වාක් අංශුවක් හා යටි-අත් ක්වාක් අංශු දෙකකින් නියුට්‍රෝනයක් සමන්විත වේ.
1905දී කොරියාව සහ ජපානය අතර ඇති කරගත් ආරක්ෂක ගිවිසුම මගින්, කොරියාවට තිබූ ස්වාධීනත්වය අහිමි විය.
ක්‍රිස්තියානි ලොවට අයත් නිකායවන් ප්‍රධාන කොටස් තුනකට බොදා දැක්විය හැකිය.
දෙව්දහ හි රජතුමා ඇයගේ පියා වූවේය.
ද Bikurim මංගල්යය, හෝ පළමු ඵල ලෙස හඳුන්වන, එය තිරිඟු අස්වැන්න බයිබලානුකුල කාලයේ සම්පාත විය.
1 වන සියවසේ මහායාන බුදුදහමේ නැග්ම වයඹ දිග ඉන්දියාවේ සිදු වු සංකීර්ණ දේශපාලනික වෙනස්වීම සමග සිදුවිය.
මෙම ප‍්‍රචාලන දහනයේදී එයින් ජලය සහ විශාල තාපයක් උත්පාදනය වේ.
පාසැල් 40 කින් සමන්විත වන යටිනුවර අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
ශ්‍රී ලාංකික දේශීය ක්‍රිකට් සඳහා, සෙබස්ටියනයිට්ස් කණ්ඩායම වෙනුවෙන් උස්-මට්ටමේ තරග නවයක් තුල ක්‍රීඩා කල අපෝන්සු, නෙදර්ලන්තය වෙත සංක්‍රමණය වෙමින්, ඔවුන් සඳහා 1990 සහ 1994 අයිසීසී කුසලාන තරගාවලියන්හිදී ක්‍රීඩා කලේය.
සෑම ඌර්ධ්වහනුක අස්ථියක්ම පාර්ශ්වකව යුගාස්ථියට (කම්මුල් අස්ථි) සන්ධානය වේ.
සමුද්‍රගුප්ත වසර 40ක් රාජ්‍ය පාලනය සිදුකළ අතර, ඔහුගෙන් පසු සිහසුනට යෝග්‍ය යැයි තේරුණු ඔහුගේ පුත්‍රයකු පත්වන්නට ඇත.
වින්ඩෝස් හා යුනික්ස් මෘදුකාංග සඳහා අනුකූලතාවය සපයන අංග ග්නූ/ලිනුක්ස් සඳහා නිමවා ඇති අතර මේවා භාවිතයෙන් ග්නූ/ලිනුක්ස් මත වින්ඩෝස් මෘදුකාංග ක්‍රියා කරවිය හැක .
රතු වැසි පතනයන් දර්ශීය වශයෙන් පැවතියේ විනාඩි 20 කට අඩු වේලාවකි.
කොම්ටි විසින් තම ගුරුවරයාවූ සිමොන්ගෙන් ලැබුන දායකත්වයත් ඔහු ශෞතික විද්‍යාව හා ගණිතය පිළිබද ලැබූ දැනුමත් මුල් කරගෙන 1838 දී සමාජ භෞතිකය නමින් නවතම විෂයක් නිර්මාණය කිරීමට හැකිවිය.
දමිතා අබේරත්න
නෙකේනි, නෙකේන්,එනම් උකුස්සාගේ නගරයේ දී වන්දනාවට පාත්‍ර වූ තවත් උකුසු දෙවියෙකු විය හැකි ය.
කැබිනට් මණ්ඩලයේ නායකත්වය අගමැති තුමා යටතට පත්වූ නිසා ආණ්ඩුකාරවරයා ට අගමැති තුමාගේ උපදෙස් පරිදි ක්‍රියාත්මක කිරීමට සිදු විය.
සවිවර අස්ථිවල ප්‍රධාන ව්‍යූහමය සහ කෘත්‍යමය ඒකකය මාවර වේ.
1961 දී සිරිමාවෝ බණ්ඩාරනායක මැතිනිය කිරි වෙහෙර සෑය ප්‍රතිසංස්කරණයට මුල්ගල තැබුවේ පෙබරවාරි 24 දිනයේය.
ඉලෙක්ටෝනය අංශුවක් ලෙස හඳුනා ගන්නා ලද්දේ 1897 දී බ්‍රිතාන්‍ය ජාතික පර්යේෂකයන් වූ ජේ.
මෙම තෝරා ගත් කොටස ගොවින් අතර සමාන කොටස් වලට ඛෙදනු ලැබේ.
රාමයණයේ කියැවෙන පරිදි "ගංගා" ගඟ ඇගේ වැඩිමහල් සොහොයුරිය වේ.
වොලිබෝල් යනු දැලකින් දෙපස සිටින ක්‍රීඩකයන් හය දෙනෙකුගෙන් සමන්විත කණ්ඩායම් දෙකක් අතර පැවැත්වෙන කණ්ඩායම් ක්‍රීඩා තරගයකි.
ඒ අනුව වර්ෂා ජලයේ pH අගය සාමාන්‍යය ප්‍රමාණයට වඩා පහළ ගොස් අම්ල මිශ්‍රිත ජලය වර්ෂාව ලෙස පතිත වීම අම්ල වැසි වශයෙන් හඳුන්වයි.
ඩෙන්මාර්කය උතුරු යුරෝපයේ පිහිටි ස්කැන්ඩිනේවියානු රටකි.
එපමණක් නොව ප‍්‍රතිකාර ලබාදීමෙන් පසු රෝගියාගේ ගුණාගුණ කෙරෙහි අවධානයෙන් යුතුව පසුවීම ද බුදුන්වහන්සේ අවධාරණය කරන සේක.
විවෘත මූලාශ්‍ර
එහෙත් එම සංවිධානයේ ප‍්‍රභවය ඊට වඩා පසු කාලය දක්වා දිවයයි.
කෙසේ වෙතත් මෙම රැඩිකල් කාන්තාවාදය බටහිර සමාජයේ ඉතා වේගයෙන් පැතිරුනද පෙරදිගදී මේයට නැගී සිටීමට ආගමමික සංස්ථාවෙන් ඇතිවූයේ දැඩි විරෝධයකි.
සමහරක් ගුවන් හමුදා (එක්සත් ජනපද ගුවන් හමුදාව හා රාජකීය ගුවන් හමුදාව වැනි) කමාන්ඩ්, ගෘප් හා අණුඛණ්ඩ ලෙස බෙදෙන අතර අනෙක්වා (සෝවියට් ගුවන් හමුදාව වැනි) වලට යුධ හමුදා ආකාරයේ සංවිධායක ව්‍යහුයක් ඇත.
අචලා වීරසිංහ (කුසුම් ලියනගේ බාල)
මෙම වෛද්‍ය ශාස්ත්‍රය තුළ ශරීරයේ කෘත්‍යමය යාන්ත්‍රණයට වඩා ප්‍රත්‍යක්ෂ අන්තර්ක්‍රියාකාරීත්වයන් කෙරෙහි වැඩි අවධානයක් යොමු කරයි.
රාජ්‍ය ආයතන නිලධාරීන් ජනතාවට වග කයවීම සදහා යොදාගත් ප්‍රෞඩ ඉතිහාසයක් ඇතැම් මාධ්‍ය ආයතන සතු නමුත් මාධ්‍ය වගකීම පිළිබඳව ඇතැම් විචාරකයෝ ප්‍රශ්න කරති.
Sukkot ( "කූඩාරම්" හෝ "කූඩාරම් මංගල්යය") පොරොන්දු දේශය වෙත ගමන් කරමින් කාන්තාරය හරහා ඉබාගාතේ යන ඉශ්රායෙල්වරුන් අවුරුදු හතළිහ සමරයි.
වුන්ඩ් විසින් ආරම්භ කොට වර්ධනය කල මනෝ විද්‍යාව පසුව ඔහුගේ ශිෂ්‍ය ටිවිච්නර් විසින් තම ගුරුවරයාගේ ඉගැන්වීම් ව්‍යුහවාදය ලෙස නම් කළේය.
මෙය රාජස්ථානයේ සිදු විය.
සාමාන්‍යය මස් මාංශ වලින් තරම්ම ප්‍රෝටීන් ප්‍රමාණයක් නොලැබුනද මෙහි එක් විශේෂත්‍වයක් ඇත.
ලීචින් කිරීම නිසා පියර්-ටු-පියර් ඩවුන්ලෝඩ් වීම අකර්මන්‍ය වීම ගැන කනස්සල්ලයට පත්වූ නිර්මාණශිල්පියෙකු ඇමරිකාවේ සිටියේය.
මෙම පිදේනි කැපකිරීමට නැටුමට සහභාගී වන සෑම යකැදුරෙක්ම උඩුකය වසන හැට්ටයක් වැනි ඇඳුමකින් සැරසේ.
එතුමිය සියල්ල තුල ත්‍රිත්වාකාරයෙන් වැඩ සිටින්නිය.
රටෙහි ආර්ථික ප්‍රවර්ධනය බෙහෙවින් රැඳී ඇත්තේ කපු කර්මාන්තය සහ එය ආශ්‍රිත පෙහෙකම් අංශය වෙත බැවින්, රටෙහි ප්‍රධාන තත්ත්වයක් කපු සඳහා ප්‍රදානය කොට ඇත.
සමනොලගිර, ශ්‍රිපාදය හා එය වැඳ පුදාගත් රජවරු පිළිබඳ සඳහන් සෙල් ලිපි ගණනාවකි.
ජහාන්ගීර්ගේ වචනවලින් කිවහොත් ඔහු "[මාගේ] සියුල දරුවන්ට වඩා මාගේ පියා [අක්බර්] කෙරෙහි සැලකිලිමත් ය... පියා ඔහුව සැලකූයේ ඔහුගේම දරුවකු ලෙසයි."
වික්ටර් වික්‍රමගේ
මෙහි ඇති අෂ්ටඵල බෝධිය, දළදා මැදුර, ස්‌තූප ගොඩැල්ල, සංඝාවාස ගොඩනැගිලි නටබුන්, එකම ආරාම සංකීර්ණයක ගොඩනැඟිලි වේ.
යටගිය දවස චිත‍්‍රපටයේ දුක එක එක පෙරළිලා ගීත ගායනයට වසරේ හොඳම ගායන ශිල්පිනිය ලෙස ස්වර්ණ සංඛ සම්මානයෙන් පිදුම් ලැබුවාය.
තරඟකාරී නීතිය මඟින් හුදෙක් වෙළෙඳ සමාගම් සතුව ඒකාධිකාරයක් පැවතීම තහනම් කිරීමක් සිදුනොකරන අතර ඒකාධිකාරී බලය ඇත්තා එය අනිසි ලෙස භාවිතා කිරීම(තරඟකරුවන් නිෂේධනය කිරීම වැනි ක්‍රියාකාරකම්) පමණක් වළක්වාලයි.
මෙම සංකල්පය ගොඩ නගනු ලැබුයේ වායු යෝධයන්ගේ විසංගත හැසිරීම් තර්කානුකූලව පහදාදීම සඳහා විය.
අව්ව වැළකීම සඳහා භාවිතා කරන උපකරණ
1880 දශකයේදී එවකට ඉන්දියාවේ බ්‍රිතාන්‍ය රජය ශ්‍රීමත් ඇලෙක්සැන්ඩර් කනිංහැම්ගේ මග පෙන්වීම යටතේ විහාරය නැවත ගොඩනැංවීමේ කටයුතු ආරම්භ කළේය.
රළ පහරින් යාත්‍රාව ආපදාවනට ගොදුරු වූ හෙයින් දින 3ක මුහුදු ගමන දින 30ක් දක්වා දීර්ඝ විය.
ඵම නිවාස තැනින් තැනට රෑගෙන යැමට හැකි වු අතර ඕනෑම පුද්ගලයක්ට ඇතු‍ළු වීමටත් ඉන් පිටවීමටත් නිදහස තිබුණි.
තේරුම් ගැනිමට පහසු විය යුතුය.
උතුරේ දරුණු ක්‍රියා මෙසේසිදුවෙද්දී දකුණේ ජනාකීර්ණ නගරවලද , මහජන ප්‍රවාහන සේවාවන් තුළද වන්නි එල්.
පාසැල් ගාස්තු පාසල පවත්වාගෙන යාමට පමණක් යන්තම් ප්‍රමාණවත් විය.
කෙම්මුර දිනයේ ඔවුන් බිලිදීමට ශද්ධ වූ ජලාශයෙන් සේදීමට යන අතර හනුමා ගෙම්ඛෙකු වී පැමිණ එම ජලාශයට පැන ශද්ධවූ ජලය අශූද්ධ කළහෙයින් රාමා හා ලක්ෂ්මණ නිදහස් වූ බවද ජනශ්‍රැතියේ සදහන්ය.
ඩොලී චාව්ලා, සන්තෝශ් ලෙස
එක් එක් ප්‍රභේදනය තුළ එයට ආවේනික පර්යේෂණ හා වාර්තා කරන විෂමතා තිබිය හැකිය.
අනෙක් ක්ෂේත්‍රවල මෙන්ම පත්‍රකලාවේදයේත් සම්මත සහ සදාචාර බිද වැටීම් පවතී.
මොගේ මෙම කෘතිය ඉතා විශිෂ්ට සාහිත්‍ය දැනුමක් ඇති ඉංග්‍රීසි නවකතා කරුවන්ගේ කෘතීන්ට වඩාත් ලංවේ.
සිරිලක පුරා අස්සක් මුල්ලක් නෑර ධර්මය පැතිරවීමට කේන්ද්‍රස්ථානය වූ “මිහින්තලාව” හෙවත් මිස්සක පව්ව අද වන විටත් දෙනෝ දහක් සැදැහැතියන්ගේ උපහාරයට, වන්දනාවට පාත්‍ර වන්නේය.
මිය යන විට අසූ දෙවැනි වියේ පසු වූ ජයසේනයන් වේදිකාව, සිනමාව හා රූපවාහිනිය හරහා සිය කලා කෞශල්‍ය විදහා දැක්වු ජ්‍යෙෂ්ඨ කලාකරුවෙකි.
පෝලන්‍තයේ ජිවත් වු ‍ෙශ්‍රෂ්ඨයින් වාණිජ ගනුදෙණු කිරීම් මෙන් සාධාරණත්වය පිළිබදව ඉගෙනීමට යොමු වු අතර, බුද්ධිවාදී ගද්‍ය මගින් නිල සාධාරණ ජාතිය බේදී යෑම පිළිබද තර්ක කළේය.
පශ්චාත්-ද්විතීයික හන්ජා අධ්‍යාපනය ඇතැම් විපුල කලා විශ්වවිද්‍යාලවල ලබා දීම සිදු වේ.
ඔප්ටිකල් මවුසයේ ගණිතමය වශයෙන් මෙම එකිනෙකට පරස්පර ලෙස හරස් අනුරේඛන භාවිතා කරමින් ප්‍රතිස්ථාපන අනුරුප ගණනය කරයි.
කෙසේ වුවත්, රූප සටහන 7 හි පෙන්වා ඇති වෝල්ටීයතා ද්විගුණකයක් හට ගුණනයේ එක් පියක් පමණක් සහ එක් හෝරා සංඥාවක් පමණක් අවශ්‍ය වේ.
මෙම රේඛීය සීමා කිරීමේ තත්වය පරීක්ෂණාත්මකව තහවුරු කර ඇති අතර එය විවිධ වූ විශාල අවස්ථා ගණනාවකදී මතුවන කරුණකි.
සුමානා රණසිංහ නොයිහාමි ලෙසින්
හුණුගල් වැනි පාෂාණ දිය වීම
සිසුන්ගේ ඉගෙනුම්-ඉගැන්වීම් ක්‍රියාවලිය අඩපණ විය හැකිය යනුවෙන් පවත්නා වැරදි අදහස් තුරන් කරලීමට සිසුන්, ගුරුවරුන් මෙන්ම දෙමව්පියන් ද දැනුවත් කළ යුතුය.
එය ස්වභාව ධර්මයා නැමැති දැලෙහි මිනිසා යනු එක් නූල් හුයක් පමණි.
බහුත්ව වෛද්‍ය ක‍්‍රමය තුළ ශී‍්‍ර ලාංකික රෝගීන් සඳහා තෝරා ගැනීමට ප‍්‍රතිකාර ක‍්‍රම ගණනාවක් පවතින හෙයින් ඔවුන්ගේ ප‍්‍රතිකාර අපේක්ෂිත චර්යාව ද ඉතා සංකීර්ණය.
සටන්කරුවෝ ප්‍රබල ප්‍රහාරයක් දියත් කළහ.
එහෙත් මොවුන්ගේ එකම ආහාරය ඇඳුම් නොවේ.
ඇල්ෂයිමර් රෝගය ක්‍රමයෙන් පරිහානියට පත්වන සුවකළ නොහැකි රෝගී තත්වයක් නිසා රෝගියා කරුණාවෙන් හා ඉතා හොද අවධානයකින් බලා ගැනීම කළ යුතුය.
එය තිරගත කෙරුණේ මරදානෙහි සෙන්ට්‍රල් සිනමා ශාලාවෙහිය.
එම කාලයේ දීම සිය දහස් ගණනක් වූ, සමූල ඝාතන වලින් දිවි රැක ගත්තා වූ සහ සරණාගත වූ යුදෙව්වන්, විනාශ වී ගිය ඔවුන්ගේ යුරෝපිය ජනාවාස වලට ඈතින් නව ජිවිතයක් ඉල්ලා සිටියහ.
ශිරාන් ෆර්ඩිනන්දු
තවත් කැටයමක දේවාලයේ ප්‍රධාන දේවතාවිය වන දුර්ගා මී ගව හිසක් සහිත මහීෂාසුර වනසන අයුරුත්, තෙවන ගර්භගෘහයෙහි නැවත විෂ්ණුගේ ප්‍රතිමාවකුත් දැකගත හැක.
මෙම පක්‍ෂියා දකුණු ඉංදියාවේ වාර්ථාවී ඇති නමුත් දැන් එහි නෂ්ටව ගොස් ඇත.
ඔහු ශ්‍රී ලංකාවේ කන්ද උඩරට රාජධානියේ තෙවැනි සිංහල රජුය.
ජලය තුල කිමිදිලා ආහාර සොයා ගියත් ඇම්බියුලෝසීටස් ජලය සොයා ආවේ ගොඩ බිමට.
පුරාතන ඊජිප්තු චින්තනය තුළ රත්රන් සදාකාලිකත්වය හා සම්බන්ධ යැයි සැලකිණි.
නමුත් මොවුන් දිව්‍යාප්සරාවන් බවට සැකයක් නැත.
ආකූල ප්‍රවාහයක් ඉක්මනින් සෑදීමට කොල පැහැති සළා උත්පාදක උපකාරී වන අතර එමගින් ආපසු ගලා යාමද වලකයි.
මොවුන්ගේ සාම්ප්‍රදායික ඇඳුම බෝරිච්චි අත් හැට්ටය සමග ඔසරිය වේ.
ඒවා කායික රෝග වේ.
මෙහිදි රඟපාන පු ද්ගලයා සිය ශරීරයේ එක් එක් සන්ධිමත සලකුණු කරන උපාංග පලදින අතර එම උපාංග අතර කෝණය හෝ පිහිටුම මගින් චලනයන් හදුනා‍ගැනේ.
මෙහිදි පවත්නා ඇමරිකානු රජය මෙන්ම ලොව අනෙකුත් රටවල සිදුවන අසාධාරණ ක්‍රියා පිළිබඳව සාකච්චා කළේය.
රිපෝටර්ස් විතවුට් බෝඩර්ස් සංවිධානයට අනුව 2003 දී සිය වෘත්තියේ නිරතවීමේ දී පත්‍රකලාවේදීන් 42 ක් ඝාතනනයට ලක්වූ අතර 130 ක් පමණ සිර ගත කෙරිණි.
මෙම රිද්මයානුකූල චලනය සඳහා තාල දැමීමට “තාලම්පට” නම් වූ වාදන භාණ්ඩයක් උපයෝගී කර ගනී.
මෙම පෙදෙසට මෑත අහසින් වුවද කිසිවෙකුට ගමන් කල නොහැකි බවද ශක්‍රයාට වුවද එසේ කල නොහැකි බවද කියැවේ .
එය ප්‍රවෘත්ති එක් රැස් කිරීම යන මහජනතවට බෙදාහැරීම සඳහා තොරතරු ලබාගැනිමේ ක්‍රියාවලිය දක්වා පැතිර යන යුතුය.
ව 6.00ට බෝධිරාජයාණන් වහන්සේලාට හා චෛත්‍ය, විහාර තුල වැඩ හිඳිනා බුද්ධ ප්‍රතිමා වහන්සේලා හමුවේ බුද්ධ පූජා පවත්වන අතර, සෑම දිනකම ධර්ම දේශනා, සෙනසුරාදා හා ඉරිදා විශේෂ ධර්ම දේශනා,සතර පෝයට සිල් සමාදන් වන බැතිමතුන්ට ධර්ම දේශනා, දිනපතා පැමිණෙන බැතිමතුන්ට සියළු පහසුකම් සැපයීම බෝධි භාරකාර මණ්ඩලයේ නිත්‍ය සේවාවන් වේ.
රන්ජන් රාමනායක
මමය මගේයයි අල්ලාගෙන සිටින ඒ සියල්ල පහ කළ යුතුය.
විශේෂ සාපේක්ෂතා වාදයට අනුව සාපේක්ෂව බැලිය හැකි රාමුවක් නොමැති නිසා ප්‍රවේගයක් නොපවති.
අක්ෂාංශවල අගය ඉහළ වන විට මෙම ආනතිය අඩු වේ.
විචිතු පුවත්පත් කලාව කතුවරයා අන්බිෂණය කරන විෂය පක්ෂයෙන් ඉවත කළ නොහැක.
ජේසුස් ක්‍රිස්තුස් වහන්සේ: "මාංශගතවූ වාක්‍යයාණෝ, ජේසුස් ක්‍රිස්තුන් වහන්සේ, පව්කාරයන් මුදවා ගැනීම සඳහා කුරුසිය මත දිවි පුදා, තුන්වන දිනයේදී උත්ථානය වී, ස්වර්ගාරෝහණය වූ සේක. එතුමාණෝ මනුෂ්‍ය වර්ගයාගේ එකම ගැලවුම්කාරයාද, පොළොවෙහිත් ස්වර්ගයෙහිත් මැවුම්කරුද, සහ එකම සත්‍යවූ දෙවියන්වහන්සේද වෙයි."
වයින් මිදි ගොවීන් ඔවුන්ගේ මිදි නොවිකිණීමට එකඟතාවයකට ආ අතර ඔවුන් වයින් නිෂ්පාදකයා හා වෙළඳ නාමය සමඟ වයින් නිෂ්පාදන ආයතනය බෙදා ගැනීම සිදු කරයි.
ලෝක ස්වභාවය හා ජීවිත ස්වභාවය පිළිබඳ මනා වැටහීමකින් යුතුව, සිතෙහි සමබරතාව පවත්වා ගැනීම අපේක්‍ෂා කෙරේ.
කුමාරතුංග මුනිදාස ශුරින්ගේ මතයට අනුව එතුමාගේ පියා චිත්‍රරාජ වේ.
පිතිකරන කණ්ඞායමේ පිතිකරුවන් දස දෙනෙකු දැවි ගිය විට එම කණ්ඞායමේ ඉනිම නිමාවේ.
ව්‍යාභිචාර තහංචිය, වත්මන් ජාතීන් තුල පවතින සහ බොහෝ පැරණි සමාජ තුල පැවති, සමස්ත සංස්කෘතික තහංචි අතුරින්, ඉතාමත් සුලබ ඒවා වලින් එකකි.
මීතිරිගල ධම්මාවාස හිමි
එකිනෙකට ඇළ මාර්ග මගින් සම්බන්ඳ වු විශාල වැවක් එම වැව් ජලයෙන් හා වර්ෂා ජලයෙන් පෝෂණය වු කුඩා වැව් රාශියකුත් එදා රජරට හා රුහුණු රට පුරා පැතිර තිබුණි.
මැරීන් බලකා ප්‍රහාරක උපයෝගිතා නිල ඇඳුම
එය ලෝකයේ පවතින එකම රාජකීය ආදිපාද වසමයි.
නමුත් සැරියුත් හා මුගලන් රහතන් වහන්සේලා එම භික්ෂුන්ට ධර්මය දේශනා කර ඔවුන්ව නැවතත් නිවැරදි මාර්ගයට යොමු කර ගැනීමට සමත් විය.
වන්නම් යන වචනය සෑදී ඇත්තේ වර්ණනා (සවිස්තරාත්මක වර්ණනාව) යන සිංහල වචනයෙනි.
මේවායේ වක්වූ පොරෝ තල දැකගත හැක.
පෙබරවාරි-මැයි සහ අගෝස්තු-ඔක්තෝම්බර් දක්වාත් අභිජනනය කරයි.
අවුරුදු 18ට වැඩි කාන්තාවන් නේවාසික හෝටල් ව්අල, දුරකථන ක්‍රියකරවන්නින්, පිළිගැනීමේ නිලධාරීන්, කන්තා සහයකයින් වශයෙන්ද, ගුවන් තොටුපලේ කාර්යාලයක රාත්‍රී කාලයේ ගොඩබිම් සත්කාර කරන්නික් වශයෙන් සේවයේ යෙදවීමට අවසර ඇත
නිල වශයෙන් ඉරාන ඉස්ලාමීය ජනරජය ලෙසද හැඳින්වෙන ඉරානය බටහිර ආසියානු රටකි.
තවත් අය ස්වං රැකියාවල නිරතවිය.
1783 දී ජේම්ස් පේන් එය සිය "කුලවතුන්ගේ හා වංශාධීපතීන්ගේ නිවෙස් වල සැළසුම්, උච්චස්ථාන සහ අංග" යන කෘතියෙහි දෙවන වෙළුමෙහි සැළසුම් අතර දැක්වූයේය.
ක්‍රිෂ්නා පොතුපිටිය අවු.
රුසියාවේ චෙච්නියාව
එක්සත් ජනපද මැරීන් බලකායේ නිල ඇඳුම්
පළමුවන ෆ්‍රාන්ස් ජෝසප් හෝ පළමුවන ෆ්‍රාන්සිස් ජෝසප් (ජර්මානු: ෆ්‍රන්ස් ජෝසෆ් තෙයාස්ත, හන්ගේරියානු: ඊ ෆ්‍රෙන්ක් ජෝසෙෆ් , චෙක්: ෆ්‍රැන්චිෂෙක් යෝසෙෆ් ඊ, රුමේනියානු: ෆ්‍රන්චිස්ක් යොචිෆ්, ස්ලොවෙීන්: ෆ්‍රන්ච් යෝසෙෆ් ලෑන්ඩ්, ඉතාලි: ෆ්‍රැන්චෙස්කො ජුසෙප්පෙ, ක්‍රොඒෂියානු: ෆ්‍රැන්යෝ යෝසිප් ඊ) (18 අගෝස්තු 1830 – 21 නොවැම්බර් 1916) යනු, 1848 දෙසැම්බර් 2 දින සිට 1916 නොවැම්බර් 21 දින සිදුවූ ඔහුගේ මරණය දක්වා, ඔස්ට්‍රියාවෙහි අධිරාජයා සහ හන්ගේරියෙහි රජ, බොහීමියාවෙහි රජ සහ වෙනත් බොහෝ නිල දැරුවෙක් විය (ඔස්ට්‍රියාවෙහි අධිරාජයාගේ මහා අභිධානය බලන්න).
ගල් බිත්තියේ සිදුරු දහයියා මිශ්‍ර මැටි බදාම අතරා චිත්‍ර භූමිය ද එය මත සියුම් හුණු බදාම එලා චිත්‍ර වාහකයන් ද තනාගෙන තිබේ.
ටියුනීසියානු විප්ලවයට මුල පිරූ ආසන්නතම හේතුව වූයේ පලතුරු වෙළෙන්දෙකු වූ මොහමඩ් බෞඅසීzසිz තම සිරුරට ගිනි තබා ගැනීමයි.
පළල් වූ මධ්‍යවණ්ටනය
වචනාර්ථයෙන්ම සංගෘහිත පරිපථයක් යනු තවත් එක් පරිපථයක්ම යන වගට ඉහත රූප සටහන කදිම නිදසුනක්.
චිත්‍රපටය වැනීසියේ දී ඉහළ ප්‍රතිචාර ලද අතර, ප්‍රේක්ෂකයන් විසින් එය තිරගත වීමෙන් පසු අත්පොලසන් දෙන ලදී.
වාස්තවිකත්වය සහ සංශයවාදය සහිත වාර්තා කිරීම.
පළතුරක් ලෙස භාවිතයට අමතරව අලාකාරය සදහා ද වගාකෙරේ.
ස්වදේශිකයන් පවසන පරිදී, පළමු වර්ණවත් වැස්සට පෙරාතුව ඝෝෂාකාරී හෙණ ගැසීම් හා විදුලි කෙටීම් පැවතුනු අතර, එයින් අනතුරුව වෘක්ෂ ගොමු වලින් රැළිවැටිනු "පිළිස්සුනු" අළු පැහැති කොළ ඇද හැලෙමින් පැවතිනි.
ඔවුනටම අනන්‍යවු දර්ශනයක් තිබුණි.
ඔවුන්ගේ භාෂාව තුලද වර්ණ විභේදනය දක්නට ලැබේ;එකම වර්ණයක ශුක්ෂම වෙනස් කම් පවා ඔවුන්ට සංවේදී බව පැවසේ,ඔවුනගේ භාෂාව තුල ඇති වර්ණ සදහා යෙදෙන නාම විශේෂනයන්හි සංකීර්ණ බව තවත් උදාහරණයකි.
එය පුවත් පත් , සගරා, ගුවන් විදුලි හෝ රූපවාහිනියට සීමා නොමැති අතර විවිධ මාධ්‍ය හරහා ක්‍රියාත්මක වේ.
අගෝස්තු 18 දින ගෙවී යාමත් සමඟ දින 14 ක් තිස්සේ පැවති අයිරින් නිවර්තන පද්ධතියක් බවට පත්විය.
එසේම වඩාත් සංකීර්ණ ඇල්කයින සඳහා ලින්ඩ්ලර් උත්ප්‍රේරකය යොදා ගනු ලැබේ.(උද:- පෙනිල් ඇසිටලීන් ස්ටයිරීන් බවට පත් කිරීමේ ප්‍රතික්‍රියාව ) එසේම ඇල්කයින වලට හයිඩ්‍රො හැලජනීකරනය කිරීමෙන් විනිල් හේලයිඩ හෝ ඇල්කිල් ඩයි හේලයිඩ නිපදවා ගත හැක.
ගෙවී ගිය කාලයේදි ගම්බද ප්‍රදේශ වල නාගරීකරණය ඉතා සීඝ්‍රයන් සිදුවුනි.
පෘථිවිය, ජලය, ගින්දර, වාතය, අවකාශය හා සිහිය පිළිබඳ මෙනෙහි කිරිම.
සෝනාදින්න වාසය කළේ නාලන්දා නුවරය.
මේ කාණ්ඩය යටතෙ උපරි වර්ගම 40 ක් පමණ මේ වන විට හඳුනගෙන නම් කරලා තියෙන්නෙ.
බත්තරමුල්ල ශ්‍රී ලංකාවේ සීග්‍රයෙන්ම දියුණු වෙමින් පවතින ප්‍රදේශයකි.
මේ කරුනු පදනම් කරගෙන ලංකාවේ භික්ෂු සමාජය ගොඩනගා තිබේ.
මෙම ක්ෂය වීමේදී සෑදෙන දුහිතෘ න්‍යෂ්ටිය පීතෘ න්‍යෂ්ටියට වඩා පරමාණුක ක්‍රමාංක 2ක් ද ස්කන්ධ ක්‍රමාංක 4ක් ද අඩු වෙයි.
ගාල්ල පරිපාලන දිස්ත්‍රික්කය
මෙම හමුදාවන් දොංහක් ව්‍යාපාරයෙන් පසුව ගොඩනැගුණු ඒවා වන අතර, එමගින් නොයෙකුත් කොරියානු නිදහස් ව්‍යාපාර බිහි විය.
දොඩම්පහළ ශ්‍රී රාහුල පුස්තකාලය
සංවිධානයේ පුජනීය ග‍්‍රන්ථය වන ත‍්‍රිවිධ පුන්ඩරික සුත‍්‍රය යනු විවිධාර්ථ සුත‍්‍රය,සද්ධර්ම පුණ්ඩරික සුත‍්‍රය ,සමන්තභද්‍ර බෝධිසත්වයන් මෙනෙහි කීරීම පිළිබඳ සුත‍්‍රය යන සුත‍්‍ර වලින් සමබුදුරජාණන් වහන්සේ විසින් දේශිත වටිනා ධර්ම ග‍්‍රන්ථයකි.
එහි දීප්තිමත් බව දෙවැනි වන්නේ සිකුරු ග්‍රහයාට, චන්ද්‍රයාට සහ සූර්යයාට පමණි.
අැග්‍රීෙග්ටර්ස් ‘ නම් අන්තර්ජාල සේවා වෙනත් මූලාශ්‍රයන්ගෙන් ලබා ගත් ලුහුඬු දැන්වීම් එක් වෙබ් අඩවියක දක්වාය.
නූතන ක්‍රමය වන්නේ නයිට්‍රික් අම්ලයෙන් යුරේනියම් හා ප්ලූටෝනියම් නිස්සාරණයට ට්‍රයිබියුටයිල් පොස්ෆේට් / හයිඩ්‍රොකාබන් යොදා ගන්නා පියුරෙක්ස් ද්‍රව - ද්‍රව නිස්සාරකයක් යොදා ගැනීමයි.
ඇතැම් අයෙකු විසින් යහපත් වර්ධනයක් සඳහා මනෝගතික සෛද්ධාන්තයන් මග පෙන්වතැයි විවාද කළද අනෙකුත් ලක්ෂණ මගින් මානවවාදී ප්‍රවේෂණය අනෙකුත් සියළුම ප්‍රවේෂණයන්ගෙන් වෙනස්ව ප්‍රතිමාන වේ.
සංයෝගයක සමාවයවික එකිනෙකට වෙනස් භෞතික හා රසායනික ගුණ පෙන්විය හැකි ය.
බෞද්ධ භික්ෂූන් (ඔවුන්ගෙන් බහුතරයක් කුඩා සාමණේර භික්ෂූන් විය) 33 දෙනෙකු සහ සිවිල් වැසියන් සිව්දෙනෙකු ඝාතනය කිරීමේ සිදුවීමයි.
ලුවී ජීන් පාස්චර් (දෙසැම්බර් 27 1822) ප්‍රංශයේ ජුරා ප්‍රාන්තයේ ඩෝල් නම් නගරයේ උපත ලැබූ අතර, ඔහු හැදී වැඩුනේ ආර්බොයිස් හි නගරයකය.
3000 ට පමණ අයත් වන මෙවැනි නිර්මාණ ඉන්දුනිම්න ශිෂ්ටාචාරයෙන් ලැබී ඇත.
හත්‍ථි යානං අස්ස යානං සිවිකංසන්‍දමානිකං සබ්බං තං පටිලාභාමි කඨිනදානස්සිදං ඵලං ඇත් යානා අස් යානා සිවිකා යානා ආදී සියලූ යානයින් ලැබීමි.
සාමානය්‍ය උෂ්ණත්වයන් යටතේදී තනය්‍ය වීමේ හැකියාව මගින්, වය්‍යුහාත්මක වානේ සහ බොහෝ මිශ්‍රලෝහ අඩංගු වන තනය්‍ය ද්‍රවය්‍ය විස්තර කල හැක.
වර්ෂාවසාන ත්‍යාග ප්‍රදානෝත්සවයේදී ඇගයීම, සහතික පත්‍ර හා ත්‍යාග ප්‍රදානය.
මෙමගින් පාස්චර් ඔහුට ඇති වූ ගැටළුව පැහැදිලි කරන ලදී.
2000 සිඩ්නි ගිම්හාන ඔලිම්පික් තරඟාවලියට පෙර ඇය තහනම් උත්තේජක ලබා ගත් බව 2007 ඔක්තෝම්බර් මාසයේදි ඇය පිලිගත්තාය.
මෙම ගොනු එක්ස්-ෆයිල් ඒකකය වෙත හරවා යැවේ.
කල් යත්ම, ජාතියේ ආත්මික මට්ටමේ පිලිස්තිවරුන්ගේ මණ්ඩපය අල්ලා ගැනීමට ඉඩ හැරියේ ඒ කෙල්ලට දක්වා අඩු වී ඇත.
රසායන විද්‍යාඥයෙක් ලෙස පාස්චර් සේවය කළ විට, ඔහු ටාටරික් අම්ලය (1849) පිළිබඳ ගැටළුවක් නිරාකරණය කළේය.
ඒ ජීවි ලෝකය තුල ඔවුන්ට තිබුනු කාලය අවසන්.....
තවද, රිචඩ් එෆ් ලියෝන් විසින් නිර්මාණය සෙරොක්ස්, භාවිතයෙන් 16-පික්සල් දෘශ්‍යමාන ආලෝකය රූප සංවේදකය චිපයක් සමග ඒකාබද්ධ කිරීම හා දම්වැල් මත ධාවනය වන යෝජනාව ආලෝකය තිත් අඳුරු ක්ෂේත්රයේ මුද්‍රිත කඩදාසි හෝ ඒ හා සමාන මූසිකය පෑඩයක් භාවිතා කරන ලදී.
වර්තමාන මහා බෝධි විහාරයේ ස්ථාන කිහිපයක් මෙම සති හත ගත කළ ස්ථාන වශයෙන් විශේෂ කොට පෙන්වා දී තිබේ.
විශේෂයෙන් එහිදී ආහාරපාන වර්ග ඉතා සුරක්ෂිතව තබා ගැනීමේ අවැසියාව ප‍්‍රමුඛ වී ඇත.
උරුවෙල් දනව්වට වැඩමකල බුදුරදුන් ගේ ධර්මය අසා උරුවේල කාශ්‍යප,නදී කාශ්‍යප,ගයා කාශ්‍යප යන තුන්බෑ ජටිලයන් ප්‍රමුඛ 1000 පිරිස බෞද්ධයින් වීම.
ගුරැත්වාකර්ෂණය ඉන් එකකි.
එක්සත් රාජධානිය තුල එහි කෘත්‍යයන් සඳහා ප්‍රධාන වශයෙන් අරමුදල් සැපයෙන්නේ වාර්ෂික රූපවාහිනී බලපත්‍ර ගාස්තුවක් මගින් වන අතර, එසැණින් රූපවාහිනී විද්‍යුත් ප්‍රචාරණ ග්‍රහණය කර ගත හැකි ඕනෑම වර්ගයක උපකරණ භාවිතා කරන බ්‍රිතාන්‍ය ගෘහස්තයන්, සමාගම් සහ සංවිධාන වෙතින් මෙය අය කෙරෙයි; ගාස්තුවෙහි ප්‍රමාණය වාර්ෂිකව තීරණය කෙරෙනුයේ, පාර්ලිමේන්තුවෙහි එකඟත්වය මත බ්‍රිතාන්‍ය රජය විසිනි.
පවුලේ වැඩිමල් පුරුෂයා පවුලේ නායකත්වය දරයි.
90 දශකයේ සංවිධානගත අපරාධ ප්‍රමාණය වැඩිවූ හෙයින්, කළු බැලක්ලාවා පැළඳ ආයුධ දරා සිටින මිනිසුන් නිරූපිත රූපවාහිනී දර්ශන ප්‍රචලිත විය.
වේලාව මධ්‍යහ්නය වී තිබිණි.
ඒ චිත්‍රවල රේඛා දැක්වීම සඳහා ය.
විශේෂයෙන් කූරගල ගල්ගෙන් ඇතුළු මේ පර්වත වේදිකාවේ නැගෙනහිර බෑවුමේ ඇති බුදුගල, පබ්බත, සොණගල්ගේ, මනෝපදස්‌සන ලෙන, මනෝරම්‍යලෙන, කිරිමකුළුගොල්ල ලෙන්, දේවගිරි විහාර ලෙන, පියන්ගිරිය ලෙන, ලෙන් දොර ලෙන කළුගල පර්වතයට පහළින් ඇති කුඩා ලෙන් පහළොවක්‌ පමණ ඇති අතර මෙම සියලු ස්‌ථාන බළන්ගොඩ මානවයාගේ සුවිශේෂ ලැගුම් ස්‌ථාන වී ඇති බව පිළිගත යුතු වේ.
හුණු වටයේ කථාවේ අසඩක්, ගම්පෙරළියේ පියල්, මනමේ නාට්‍යයේ මනමේ කුමරු, දු දරුවෝහි සුදු සීයා ලෙස මෙරට රසික මතකයේ නොමැකී රඳමින් හෙන්රි ජයසේන ‍අප අතර සදා සජීවී කලාකරුවෙක් ලෙස රඳනු ඇත.
තම බිරිද මියගිය පුරුෂයන් හිස්වැසුම් නොපළදිති.
විනාඩි 23 ක් පෘෂ්ඨයේ උෂ්ණත්වය ගැන දුර්වල සංඥා දුන් යානය විනාශ විය.
උන් වහන්සේ පලමු ධර්ම දේශනාව පැවැත්වූයේ උන්වහන්සේ සමග තවූස් දම් පිරෑ පස් වගතවුසන් හටය.
එනම් සන්නායක ද්‍රව්‍යයක්, භ්‍රමණයක් හා සංවහනයකි.
පූර්ව කර්ණාකාර ධමනි යනු තලස්ථ ශංඛක ධමනියේ ශාඛා වේ.
ඒ හේතුවෙන් භික්ෂුන්ගේ සිරුරු වැහැරී, දුර්වර්ණ වී, නහර ඉල්පුනු ස්වභාවයෙන් යුක්ත විය.
සිකුරු ග්‍රහයාගේ උපරිම දීප්තිය දක්නට ලැබෙන්නේ ඉර උදාවට පෙර සහ ඉර බැසීමෙන් පසුවය.
ශ්‍රී ලංකාවේ පරිපාලන දිස්ත්‍රික්ක
එය A15 මාර්ගයේ ත්‍රිකුණාමලය සහ කින්නියා ප්‍රදේශ යා කරන මාර්ගයෙහි නිර්මිතය.
ග්‍රාහක පවුල් අනාවරණය කොටගෙන ඇත්තේ ප්‍රධාන ග්‍රාහක වළල්ලේ පමණි.
කඳුකරයෙන් ගලාඑන දියුණු හිම ගංගාවන්ට එකතුවී එමඟින් මිලියනකටත් වැඩි ජනතාවක් තම ජල අවශ්‍යතා සපුරා ගැනීමට භාවිතා වන ජලධර 40% ක්ම කඳුකරයේ පවතියි.
වස්කඩුවේ ශ්‍රී සුභූති හිමියන් පිළිබඳව පැහැදුණු, සියම් රාජ්‍යයේ චූලාලංකාර රජතුමා වරක් උන්වහන්සේ වෙත අභිධර්ම පිටකයේ පද යෝජනා සහිත පොත් පෙට්ටි දෙකක් සහ වටිනා පිරිකර එවූ බව පැවසෙයි.
මංගල දර්ශනය මරදාන අශෝකා සිනමා ශාලාවේ දී මාලිනී ෆොන්සේකා මහත්මියගේ ප්‍රධානත්වයෙන්.
එහෙත් කලාතුරකින්, සමේ පලු දැමීම හා වෙනත් ආසාත්මිකතා ලක්‌ෂණ ඇති විය හැකි ය.
වුන්ඩ් ගේ ඉගැන්වීම් ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයේ ව්‍යාප්ත කිරීමට ට්විච්නර කටයුතු කළේය.
එඩී වඩාත් ප්‍රසිද්ධියට පත් වූයේ එම රංගනයයි.
හ්වංනම්දේචොං සොහොන්ගැබේ දකුණු ගොඩැල්ලෙන් හමු විය.
පරාක්‍රමබාහු සහ පරාක්‍රම පාණ්ඩ්‍ය අතර ඇතිවූ සන්ධානය, 1120 වන විට චෝල අධිරාජ්‍යය ක්‍රම ක්‍රමයෙන් කුඩා වන්නට බොහෝ සෙයින් බලපෑවේය.
එක්කම මිණි මෙකල දිවසින් දැක
එමෙන්ම හෙලිනිස්ථික යුගය තෙක් වූ සියළු ශෝකාන්ත ඩයොනයිසස් දෙවියාට ගෞරව පිණිස ලියන ලද ස්වාධීන කොටස් වූ අතර එම නිසා වර්තමානයේ දී අපට ඉතිරිව ඇත්තේ පැරණි ශෝකාන්තා නැවත නැවත රඟ දැක්වීම විලාසිතාවක් බවට පත් වීම හේතුවෙන් නැවත රඟ දැක් වූ නිසා අපේ මතකයේ පවතින කොටස් කොටස් පමණි.
ඔවුන් කිසි විටකත් මැටි රූප වලට වන්දනා නොකරයි.(
මෙය ක්‍රමිකව ජහාන්ගීර්ට මූඝල් සිහසුනට පත්වීමට අනුබලයක් විය.
ගාමිණී ගනේගොඩ (පච්චේ)
ටෙරර් බර්ඩ්ස්ලා ඇතිවෙන්නෙ මේ ක්ශිරපායින්ගෙන් පිරි ඉතිරී යන පෘථෘවිය තුල.
චන්ද්රගුප්ත ලබාගත් ශෂ්යත්ව වත්කමද ඇෆ්ගනිස්ථානය , බැලොකින්තානය නැමැති රටවල් වලට ලබා දුන්නා.
මේවා සිහින් බහිඃසැකිලි සේතුවකින් සම්බන්ධ වී ඇත.
දළඳා පෙරහැර පිටත්වීමෙන් පසු දේව පෙරහැර පිටත් වීමට සූදානම් වෙයි.
පාලි ත්‍රිපිටකයෙහි, මෙම ස්ථානය හැඳින්වෙන්නේ බෝධිමන්ද ලෙසින් වන අතර, එහි ඇති ආරාමය බෝධිමන්ද විහාරය වේ.
සුරන්ජිත් මැන්දිස්
නමුත් ඔවුන්ගේ විසිරී යාමට ප්‍රචාරයක් හිමිවීම හේතුවෙන් එය අත්හැරීමට සිදු විය.
මුදවාගැනීමේ කාර්ය සිදු කරන්නන්ට බොංසිං වෙත ඇවිද යෑමට සිදුවූයේ බොංසිං වෙත ප්‍රධාන මාර්ග පිටමන්ව ඇති නිසාය.
ඔහු මේ පිළිබඳව තම බිරිඳ Jai සමඟ සාකච්ඡා කල විට ඇයගේ අදහස වුයේ පවුෂ් තම අවසන් කාලය ඔවුන්ගේ දරු තිදෙනා සමඟ ගත කළ යුතු බවයි.
ඉන් අනතුරුව සමුද්‍රගුප්ත දකුණින් වූ රාජධානි වෙත ද ආක්‍රමණ මෙහෙයවී ය.
අභ්‍යවකාශයට ගුවන් ගත කෙරෙන රොකට්ටු වලට වඩා බහුල ලෙස යොදාගනු ලබන්නේ ද්‍රව ප‍්‍රචාලනයි.
කෙසේවෙතත් ලැබී තිබෙන සාක්ෂිවලින් යම් යම් ආගමික විශ්වාස එකල පැවැති බවට සාධක හමුවෙයි.
මෙමගින් ශ්‍රවණ හැකියාව අඩු වීම, බිහිරිභාවය හෝ කරකැවිලි ගතියක් ඇතිවිය හැක.
1996 ලෝක කුසලානය තරඟාවලියේදී ශ්‍රී ලංකාවට ජයග්‍රහණය ලබා දීමට ඔහුගේ දායකත්වය ඉතා තීරණාත්මක විය.
එහි විස්තර වන්නේ 'ළමා පුරවැසියන් දුබල පුද්ගලයින් ලෙසිනි. එමෙන්ම උත්පත්තියේ සිට නීතිමය වයස් සීමාවට එන තෙක් ඔවුන් සමානය, අදක්ෂයින් ලෙස නොසැළකිය යුතුය' යනුවෙනි.
බුදුන් වහන්සේ වැඩහිටි ආසන සහ ඒවා නිදන්කල දාගැබ්
තල බමනයෙන් පසු ජල වාෂ්ප ඝනීභවනය කිරීමේ ක්‍රියාවලිය සදහා ඝනීකාරකය තුලට තත්පරයට ඝනමීටර් 16 ක පමණ ජල ප්‍රවාහනයක් ලබා ගනු ලැබේ.
ඔහු ඇයව දිනාගැනීමේ අරමුණින් භෛරවා සමග තරගයක් පවත්වයි.
දුර සිට බැලු විට බෝකොළයක දළ හැඩයෙන් පෙනෙන නිසා මෙයට මෙම නම ලැබී ඇත.
මෙයට හේතුව ක්ෂේත්‍රයේ ඒ නිසා යම් ලක්ෂ්‍ය දෙකක් අතර ඕනෑම මාර්ගයකින් ආරෝපණ ගමන් කළ ද , වැයවන ශක්තිය නියත වේ.
කූඩය
මෙසේ වායු මිශ්‍රණය ගිනි දැල්වීම සදහා පුලිගු දල්වනයක් හෝ ගිනිකූරක් යොදාගත හැක.
සිවිල් හා පොදු නීති සම්ප්‍රදායන් වන නීති ලේඛකයන් හා උගතුන්ගේ මත වලට ඇති ඉඩක‍ට සන්සන්දනාත්මක ලෙස නීති ලේඛකයින්ගේ මත පොදු නීථියේ බොහෝ ක්ෂේත්‍රයන් හි අධිකරණ තින්දු සම්පාදනය හා අදාල නඩුව පිළිබද විස්තර කරන මුලධර්මයන් සම්ාදනය කරයි කෙසේ නමුත් පොදු නීතියේ අධිකරණ මෙම මත නීතිය ලෙස නොසලකන අතර විනිසුරැවන් හා නීතීඥයින් අදාල නඩුව සදහා ආධාරයක් කර ගනී.
කෙසේනමුත්, ඔහු විසින් මෙහි සිනෙමාරූපණය, නිෂ්පාදන සැලසුම සහ රංගන ප්‍රතිභාව (විශේෂයෙන් චොප්රාගේ) අගය කොට තිබේ.
නායක හිමියන්ගේ ප්‍රධාන ශිෂ්‍ය වරයන් වහන්සේ ඕස්ට්‍රේලියාවේ ප්‍රධාන සංඝනායක පදවිප්‍රාප්ත ආචාර්ය මීගහකුබුරේ ධම්මගවේෂි නායක තෙරුන්ය.
එමෙන්ම එහදී ප්‍රතික්‍රියාවෙන් පසුව එය අවසන් ඵලය වශයෙන්, එය සෑම විටම ප්‍රතික්‍රියකවලට වඩා වෙනස් වූ ප්‍රතිඵල ලබාදේ.
230. තාරකා විද්‍යාත්මක උපකරණයක් සහ ඔරලෝසුවක්, කොරියා විශ්වවිද්‍යාලය, සෝල්
මෙහිදී මුහුදු ජලයේ උෂ්ණත්වය වැඩි වන්නේ සෙල්සියස් අංශක 5 කින් පමණ වේ.
දළ ඇස්තමේන්තුවකට අනුව 35000 ක පිරිසකගේ ප්‍රයෝජනයට ගත හැකි සිරස් ගොවිපලක් බිහි කිරීමට වැය වන්නේ ඇමෙරිකන් ඩොලර් මිලියන 84 කට වඩා අඩු මුදලකි.
පාසල් ජනමාධ්‍ය මගේ මනස විනාශ කළා යැයි ඔහු පවසයි.
ද්‍රව්‍යයක් විරූපණයට ලක් කිරීම සඳහා යොදා ඇති ප්‍රත්‍යා බලය (උදා: බාහිර බල) ඉවත් කළ විට එය නැවත ප්‍රතෘති හැඩයට පත් වීමේ භෞතික ගුණය භෞතික විද්‍යාවේ දී ප්‍රත්‍යාස්ථතාව ලෙස හඳුන්වයි.
ගණිතයෙහි, කුලකයක අවයවයක් හෝ සාමාජිකයෙක් හෝ යනු, එම කුලකය තනන්නාවූ විභින්න වස්තූන්ගෙන් ඕනෑම එකකි.
දසතින් කඳුළු ගෑස් ප්‍රහාර බෝගහ දෙසටත් පිරිස දෙසටත් එල්ල වූයේ ඉන් පසුවය.
කරුණු හොදින් පරීක්ෂා කළ පසු හොදම අදහස් මතු වනු ඇතයිද ඔහු පවසයි.
නොර්වේජියානු භාෂාව​
ජොසොන් රාජවංශය
කේථාවක් පවත්වන විට ඔවුන්ගේ උද්ෙවියගය සහ හවුල් බව අපට දැක ගත හැක.
270. වඳුරකුගේ හැඩය ගත් සෙලඩන් වයින් බඳුන, ගන්සොං කලා කෞතුකාගාරය, සෝල්
ධාරාව නිරීක්ෂණය කළ හැකි ආචරණ කිහිපයක් ඇති කරයි.
ඉහත කාල පර්ච්ඡේද සඳහා, බිග් බැං හී කාලානුරූපය, භූවිද්‍යාත්මක කාල පරිමාණය, පරිණාමයෙහි කාලානුරූපය සහ, ලඝුගණක කාලානුරූපය බලන්න.
සෙන්සෙනෙබ් (හෙවත් සෙනිසෙනෙබ්) යුනවේන හඳුන්වන්නේ මුල්කාලීන නව රාජධානියේ විසූ Iවන තුත්මෝස් පාරාවෝවරයාගේ මෑණියන් ය.
ඇමරිකාව විසින් දෙවන ලෝක යුද්ධයෙන් පසුව ජපානය අත්පත් කරගෙන සිටි සමයේදී, එලිසබෙත් ග්‍රේ විනිං විසින් අකිහිතෝ කුමාරයාට ඉංග්‍රීසි භාෂාව සහ අපරදිග සිරිත්-විරිත් උගන්වන ලදී.
බොහෝ මාලිග කැටයම් විශාල ශාලාවල සහ ඇතැම් කුටිවල බිත්ති අලංකරණයට භාවිතා විය.
තෙලිඟු ධ්වනිපථය දියත් කරන ලද්දේ 2009 ජූනි 28 දින හයිදරාබාදයේ ශිල්පකලා වේදිකාහි දී ය.
[145] අනුචිත ගැන තවත් උදාහරණ යුදෙව් neopaganism, සමහර යුදෙව් ආගමික පිළිවෙත් මිථ්යා හෝ Wiccan විශ්වාසයන් ඇතුලත් වන ලිහිල්ව සංවිධානය වුණු නිකාය ද; යුදෙව් බෞද්ධ, ඔවුන්ගේ ඇදහිල්ල ආසියානු අධ්යාත්මික අංග ඇතුලත් තවත් ලිහිල්ව සංවිධානය වුණු කණ්ඩායම්; හා බුදු දහම, සුෆිස්වරු ස්වදේශීය ඇමරිකානු ආගම, සහ අනෙකුත් ඇදහිලි සිට නිදහසේ හා විවෘතව ණයට අය අලුත් කිරීමේ යුදෙව්වන්.
ශී‍්‍ර ලංකාවේ සෑම නගරයකටම කසළ විශාල අර්බුදයක් බවට පත් වී තිබේ.
1900 ගණන්වලදී නරඹන්නා පුදුමයට පත්කළ සරාගී ඇඳුමින් සැරසුනු සෙල්ලක්කාර ඉරිව්වලින් සිටින නිරූපිකාවන්ගේ ඡායාරූප ඇතුලත් රූප ජනපි‍්‍රය විය.
සමූහ උත්තේජනය යනු චිත්‍රපට සඳහා වර්තමානයේ බොහෝ ලෙසින් ත්‍රිමාන පරිගණක චිත්‍රකයන්හී දක්නට ලැබෙන ස්ථිතීන් හෝ චරිත විශාල සංඛ්‍යාවක් චලනය කිරීමට උත්තේජනය සැපයීමේ ක්‍රියාවලියයි.
අහි යන්නෙහි තේරුම නාගයා යන්නයි කුණ්ඨික යනු නටවන්නා යන තේරුමයි අහිකුණ්ඨික යනු නයි නටවන්නා යන තේරුමයි ඒ අනුව මොටුන් නයි නැටවීම ජීවිකාව කරගත් පිඑිසක් බව පැහැදිලිය මොවුන් සංචාරක ජීවිතයක් ගතළ ජන කොටසකි ලංකාවේ පමනක් නොව වෙනත් රටවල පවා මේ ආකාරයෙන් සංචාරක ජීවිතයක් ගතකරන ජන කොටස් ඇත මානව විද්‍යාඥයන් හා සමාජ විද්‍යාඥයන්ගේ අදහස මොවුන් එකම මූලයකින් පැවත එන ජන කොටසක් බවයි.
අලුත්ගම දුම්රිය ස්ථානය යනු ශ්‍රී ලංකාවේ බස්නාහිර පළාතේ අලුත්ගම පිහිටි දුම්රිය ස්ථානය වේ.
මෙම ප්‍රවෘත්තිය පිළිබදව ඇමරිකාවේ වර්ජිනියා විශ්ව විද්‍යාලයේ මහාචාර්ය "ඉවන් ස්ටීවන්සන්" මහතා විධිමත් පර්යේෂණයකින් අනතුරුව ඇය විසින් ප්‍රකාශ කළ කරුණු දෙතිසක් සත්‍ය ඒවා ලෙස පිළිගෙන ඇත.
බුදුන් වහන්සේ අනතුරුව පැමිණි සති හත තුළ එම ස්ථානය අවට භාවනා කරමින් සහ තම අත්දැකීම් මෙනෙහි කරමින් කල් ගත කළ සේක.
වර්තමානයේදී ලොව සෑම රටකම ප්‍රචලිතව ඇති මෙම බැලේ නාට්‍ය කලාව, ලොවපුරා පැතිරී ඇති බැලේ නැටුම් පාසැල්වල පදනම වී ඇත.
නැගෙනහිර පළාතට අයත් දිස්ත්‍රික්ක තුනකි.
එසේ හිමි වන්නේ රජයකට හෝ එහි ප්‍රතිපත්තිවලට පක්ෂව හෝ විපක්ෂව ජනමතයන් ගොඩ නැගිමට සහ ජනතාව නියෝජනය කිරීමට මාධ්‍ය ඇතැයි සැලකෙන නිසාය.
1928 අප්‍රියෙල් 23 වනදා වන විට එවක ආණ්ඩුව අනතුරට ලක්වූවන්ට වන්දි ගෙවීම පිණිස කාරක සභාවක් පත් කල අතර, එම කාරක සභාව විසින් වන්දි ගෙවීමේ කටයුතු 1928 අප්‍රියෙල් 26 දින වන විට ආරම්භ කරන ලදී.
පාරිභෝගික කටයුතු පිළිබද අධිකාරිය පනත ලංකාවේ වෙළෙන්දාගේ හෝ සාදන්නාගේ කාර්යභාරය පැහැදිලි කරයි.
9 සහ 10 වන ශත වර්ෂයන්හි ශිලා ලිපි වල සදහන් පියොවදාරනන් නම් පදයෙන් හැඳින්වෙන්නේ වාරි මාර්ග පරීක්ෂකයන් හෝ ජලය ඛෙදිම පරික්ෂා කළ නිළධාරින් හෝ බව විශ්වාස කරනු ලැබේ.
ශිත සෘතුවේ ධ්‍රැවක අපවර්තී වලා බහුල වුවද රසායනික ප්‍රතික්‍රියා සිදුවිමට අවශ්‍ය හිරු එළිය මෙම සමයේදි ධ්‍රැවයට නොලැබේ.
මෙම කථාවේ උපදේශය වනුයේ කොතරම් විරෝධතා හා බාධක මැද වුවත් විමුක්තිය ලබා ගැනීමට හැකියාව ඇත යන්නයි.
පළමුව පෘතුග්‍රීසීන් පිලිවෙලින් ලංදෙසීන් ඉංග්‍රීසින් ලංකාව ග්‍රහණයට හසු විය.
ගඟ දෙපස සිටින ජනයා ගඟට බැස අඟුල දෙපසේ සිට පූජා පවත්වන අතර කපු මහතා සඳුන් නිලක තබා ආශිර්වාද කරනු ලබයි.
මාවල් ස්ටූඩියෝස් චිත්‍රපටි හා ටී.
එම එක් එක් බංකරයට පහලින් ගල් අඟුරු ඇඹරුම් යන්ත්‍ර සවිකර තිබේ.
ඔහු විසින් හෙල හවුල නම් සංවිධානය පිහිටුවා සිංහල භාෂාව තුළ අරක් ගෙන තිබූ සංස්කෘතික බලපෑම් ඉවත් කිරීමට ඉමහත් පරිශ්‍රයක් දරනු ලැබීය.
සුයාං, සිය හිතවත් උපදේශක හන් මියුං-හොයි ඇතුළු විශ්වාසවන්තයින් තමා වටා රැස්කරගත්තේ ය.
ඉන් පසු ඔහුගේ ළමා වියේ සිහින රැසක් ඔහු ඉදිරිපත් කළේය.
වර්ණාවලි සංවේදීතාවය නොසලකා මේ සියලූ පටල පට යොදාගැනුනේ කලූ සුදු ඡායාරූප ලබාගැනීම සඳහාය.
ඉතුරු ඡන්ද දායකයන් අපේක්ෂකයාගේ තොරතුරු සහ වැඩ සටහන් සම්බන්ධයෙන් තෙවන පාර්ශවයක් මත රැදීමට සිදූවෙයි.
මෙහි ප්‍රධාන චරිත නිරූපණය කරන්නේ විජයි සේතුපති සහ මැඩෝනා සෙබස්ටියන් විසිනි.
ඒවා මිළ අධික කැඞී බිඳී යා හැකි වූ නමුත් ඉහල ගුණාත්මකභාවයකින් යුතු විය.
1970 ග්‍රීෂ්ම සෘතුවේදී ඇයට මේරියන් - රයිට් එඩෙල්මන්ගේ වොෂින්ටන් පර්යේෂණ ව්‍යාපෘතියේ සේවය කිරීමට අවසර ලැබුනි.
ඇයට එහි වෙසෙන සිය සොයුරාගෙන් මේ පිළිබඳ දැනගන්නට ලැබෙයි.
කඳුකර පෙදෙස්වල වූ චක්මාවරුන් ඇතුළු වෙනත් ජනයා ප්‍රියකළේ පාකිස්ථානය හා එක්වීමට වඩා ඉන්දියාව සමග ඒකාබද්ධව සිටීමටයි.
දක්නට හැකි අපැහැදිලි වීමකින් තොරව අත් කැමරාවක මන්දගාමී ෂටර වේගය භාවිතා කොට ඡායාරූපයක් ලබා ගැනීම ඡායාරූප ශිල්පියාගේ හැකියාවයි.
ස්වාමීනි, භාග්‍යවතුන් වහන්සේ හීනවූ ග්‍රාම්‍යවූ පෘථග්ජනයන්ට අයිතිවූ, ආර්යය නොවූ අනර්ථ සහිතවූ කාමසුඛල්ලිකානු යෝගයෙහි (කාම සැපයේ ඇලීමෙහි) නොයෙදුනේ වෙයි.
ගැටවර වියේ කායික හා ලිංගික වෙනස්වීම් සිදුවනුයේ ඒ මගිනි.
23,000 පමණ සංඛ්‍යාවක කාර්ය මණ්ඩලයකට හිමිකම් කියන එය, සේවක සංඛ්‍යාව අනුව සලකන කල, ලොව විශාලතම විද්‍යුත් ප්‍රචාරකයා වෙයි.
කෙසේ උවත් දහවල් කාලයේ වැඩිවශයෙන් ක්‍රියාශීලි වන්නේ නිසල පරිසරයකය.
පෙරේරා මහත්මා ඩි.
මෙම කාලයේදී ප්‍රසිද්ධ ජීවිතයෙන් සම්පූර්ණයෙන් බැහැරව සිටි ඔහු, 1823 වසරෙහිදී ඇරඹුනු ව්‍යාධි මාලාවක ප්‍රතිඵල ලෙසින් 1827 වසරෙහිදී සිදුවූ අත්‍යන්ත මරණය දක්වාම, ඔහුගේ පවුල වෙනුවෙන් පමණක් දිවි ගෙවීය.
මෙම සිද්ධිය “මහාභිනිෂ්ක්‍රමනය” යනුවෙන් හැඳින්වේ.
දහනය
ටෝනි රණසිංහ
පසුකාලීනව ශාසනයට ඇතුළත් වූ ඇතැම් පිරිස් ඊට වඩා වෙනස් ස්වභාවයක් ඉසිලීය.
සත්‍ය තත්වය වන්නේ පෞද්ගලික පරිගණක මත බහුලව ත්‍රිමාණ රූප නිර්මාණ භාවිතය ආරම්භ වීමට ද පෙර මේවා භාවිතයේ පැවති බවයි.
උදාහරණයේ දක්වා ඇති නි.
මහනුවර නගරය ජගත් ලෝක උරුමයක් නම් කිරීම සඳහා ශ්‍රී දළදා මාළිගාව ප්‍රධාන කොට ගෙන හේතු පාදක වී ඇත.
මෙම සිද්ධිය රාවණාගේ ලංකාපුරය කුඩා හා මහා රාවණා කොටු බව සනාථ කරන්නට ප්‍රබල සාක්ෂියක් වනවාට අනුමානයක් නැත.
පාඨලිපුත්‍ර ආක්‍රමණයට සුදානම් වෙමින් මෞර්යය රහසේම සැලසුම් කලේය.
ආණ්ඩුකාරවරයා පත් කරනු ලබන්නේ ජනාධිපතිවරයා විසිනි.
පසු කාලයේදී සාර් පවුලේ සියලු දෙනාගේ ශරීර කොටස් සොයා ගන්නා ලද අතර ඔවුන් ඝාතනය කර වසර 80 කට පසු 1998 ජුලි 17 දින ශාන්ත පිටර්ස්බර්ග් හි රාජ්‍ය ගෞරව සහිතව ඒවා තැන්පත් කරන ලදී.
උදාහරණයක් ලෙස, සන්ත්රාසයට පත් කිරීම යටතේ පරිවර්තනය කර ඇති යුදෙව්වන් " තම කොටස කිසිදු ක්රියාමාර්ගයක් නොමැතිව එහෙත් ඔවුන්ගේ ආශාව යුදෙව් ප්රජාව පිරිස නැවත " යුදෙව් ආගම නැවත අවසර හැකිය හා " ඇදහිල්ල අත්හැර බවට පත් වී තිබේ කළ ආගමට හරවා , ඒ කෙසේ වුවත් , තවමත් යුදෙව්වෙක් ."
එහෙත් ඔහුගේ න්යාඋය පත්රලය පැහැදිළිවම දේශපාලනික කරුණකි” යනුවෙන් ඔහු කීවේය.
නමුත් මෘදුකාංග භාවිතයෙන් කුඩා ප්‍රශ්නයක් නිරාකරණය කරගත හැක.
එහිද වායු ගතිවිද්‍යාව(වායු චලිතය පිලිබඳ අධ්‍යයනය) හා ද්‍රව ගති විද්‍යාව(ද්‍රව චලිතය පිලිබඳ අධ්‍යයනය) ද ඇතුලත්ව තවත් විවිධ උප විෂයයන් පවතී.
මේ අනුව පාස්චර් විසින් “පාස්චර් අධ්‍යාපනාලය”ක් ද පිහිට වීය.
ඉත්තකුට තමන්ට ගමන් කල හැකි මාර්ගය ඔස්සේ ගමන් කල හැකි අතර නවතින තැන කොටුව එක්කෝ නිදහස් කොටුවක් හෝ ප්‍රතිවාදියාගේ ඉත්තකු සිටිය යුතුය.
ඇග්නස් සිරිසේන
දිවයිනේ උතුරේ පවත්වන විවිධ සම්මන්ත්‍රණ, සමුළු හා සංස්කෘතික අංග සඳහා වීරසිංහම් ශාලාව යොදා ගනියි.
2004 වර්ෂයේ සුනාමි ව්‍යසනයෙන් ශ්‍රී ලංකාව බැට කෑ අවස්ථාවේදී, රුමේනියාව යූරෝ 32,000 ක මානුෂීය ආධාර ශ්‍රී ලංකාවට පරිත්‍යාග කරන ලදී.
මහජන විවේචමචන සහ එකගතාව සදහා මණ්ඩපයක්විය යුතුය.
හේඉන්සාහි ජංක්යොංපන්ජොන්, ත්‍රිපිටක කොරියානා තැනැපත් කොට ඇති ගොඩනැගිල්ල
බ්‍රැඩ්මන් වීරකෝන් නමැති මේ යුග පුද්ගලයා කළුතර හෝලි ක්‍රොස් විද්‍යාලයයේ මුලික අධ්‍යාපනය ලබා, ගුරුතලාවේ ශාන්ත තෝමස් විද්‍යාලයයේ දිවිතීය අධ්‍යාපනයෙන් පසු පේරාදෙණිය විශ්ව විද්‍යාලයට ඇතුලත් වී තිබේ.
බුදුරජාණන් වහන්සේ මගධයේ ගත කළ අවසාන චාරිකාවේදී නාලන්දාවට පැමිණි අතර සැරියුත් මහරහතන් වහන්සේ පරිනිර්වාණයට පෙර බුදුරජාණන් වහනසේ පිළිබඳ තමා තුළ ඇති භක්තිය සිංහ නාද කළේ මෙහිදීය.
බාලවයස්කරුවකු නම් ඕනෑම ක්‍රමයකට පිලිගැනීම කළ හැක.
මේ අවස්ථා වලදී අපරාධ නීති යටතේ චූදිතයාගේ දේපල සහ මුල්‍යමය සම්පත් රාජසන්තක ‍කිරීමට හෝ අධිකරණ භාරයට ගත හැක.
සංකීර්ණ සංඛ්‍යා
නමුත් මේ කථාන්දරය අන්‍යයන් විසින් විවේචනය කරති.
මංගල දර්ශනය – මරු සිරාගේ බිරිඳ රන් මැණිකාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් සැවෝයි සිනමා ශාලාවේදී.
ඒ අනුව පළාත් සභා ලැයිස්තුවේ දක්වා ඇති කරුණක් සම්බන්ධයෙන් වෙනත් යම් රටක් හෝ රටවල් සමග ඇති කර ගන්නා යම් ගිවිසුමක්, එකගවීමක් හෝ සම්මුතියක් කාර්ය පටිපාටිය නොවන වෙනත් ආකාරයකින් නීති සෑදිය හැකි වීමයි.
කෙසේවෙතත්, වැඩිහිටි නින්දෙන් ඇවිදින්නන් අතර නින්දෙන් බියවීම් බෙහෙවින් බහුල වන අතර, දරුවන්ට වඩා 50% වැඩියෙන් බහුල වෙයි.
සෑම ඌර්ධ්වහනුක අස්ථියක්ම පහත කොටස්වලින් සමන්විත වේ:
මහතන්ත්‍රිගේ ගුණසේන, ථේරවාද බුද්ධ ධර්මයේ මූලික ඉගැන්වීම්- බෞද්ධ ධර්මාචාර්ය විභාගය, බෞද්ධ කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව,2006
පාසැල් 59 කින් සමන්විත වන අලව්ව අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
මුත්තූර් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
ලොව මුළු කිරි පට්ටි නිෂ්පාදිත අපනයනයන්ගෙන් දළ වශයෙන් 30% වෙනුවෙන් මෙම සමාගම වග කියන අතර, NZ$19.87 බිලියන ඉක්මවන ආදායමක් සහිතව, නවසීලන්තයේ විශාලතම සමාගම වෙයි.
තප්කි ප්‍යාර් කි (සිංහල: ආදරණීය තට්ටු කිරීම, ආදරය සහ සහාය) යනුවෙන් හැඳන්වෙන්නේ 2015 මැයි 25 දින කලර්ස් ටීවී නාළිකාව ඔස්සේ විකාශය ඇරඹි ඉන්දියානු රූපවාහිනී මාලා නාට්‍යයකි.
රාජ්‍ය කෞතුකාගාර, රාජ්‍ය නොවන හෝ ‍ලාභ නොඋපයන කෞතුකාගාර හා පුද්ගලික හිමිකාරීත්වය දරන හෝ පවුල් කෞතුකාගාර වර්තමානයේ දී දක්නට ඇත.
මෙම නාමය භාවිතයට පැමිණියේ ක්‍රිමියානු යුධ සමයේ බැල්ක්ලාවාහි සටනේ දී මෙම ආකාරයේ හිස්වැසුම් භාවිතයට ගැනීම නිසායි.
ලාංකික ඉතිහාසයේ ශ්‍රේෂ්ඨතම යුගය ලෙස හඳුන්වන්නේ ක්‍රි.
“අහිංසාවාදී සන්නිවේදනයේ පදනම තුල ආධ්‍යාත්මිකතාවය ඇති බවට ජනතාව තේරුම් ගැනීම වැදගත් යැයි මම සිතනවා.
විශේෂ සාපේක්ෂතාවාදයට අනුව ශක්තිය හෝ තොරතුරු ගමන් කල හැකි උපරිම වේගය වනුයේ ආලෝකයේ වේගය වන තත්පරයට මීටර 299,792,458 වේගයකින් රික්තයක් තුල ය.
රොඩී සමාජය යනු සිංහල කුල දූරාවලියේ එන පහත්ම කුලයයි.
වර්තමානයේ උවද විවිධ ශාන්ති කර්ම වල විවිධ ශාන්තිකර්මවල දක්‌නට ඇති නැටුම් එයට කදිම උදාහණයකි.
මෙයට හේතුව තරුණ කාන්තාවන් පාර්වතී උදාහරණයට ගෙන ඇය මෙන් කටයුතු කර නිෂ්ක්‍රමණය කිරීම වැළැකීමයි.
ඉන්පසුව නෛතික මුලධර්ම හා විවිධ අධිකරණ විසින් වැදගත් යැයි සලකනු ලැබූ, වර්තමාන නඩුවේ දී ඉදිරිපත් කරනු ලැබූ කරැණු අනාගත අධිකරණ කටයුතු සදහා ඒවායේ බලපෑම කෙසේ ද යන්න පිලිබදව පරිස්සමෙන් කටයුතු කළ යුතුයි.
මරණය ළගාවන තෙක් මෙම රෝගීන්ගේ ප්‍රධාන හසුලු දේහ ක්‍රියාකාරීත්වයන් ක්‍රම ක්‍රමයෙන් දුර්වල වේ.
එහි කැටයම් තුළ මෞර්ය කලා ලක්ෂන ගැබ් වී ඇති බව පරණවිතාන මහතා පෙන්නා දී ඇත.
මේ වන විට ගෙන යා යුතු ඖෂධවල නම් හනුමාන්ට අමතක වී ඇත.
ශ්‍රි ලංකාවේ පුරාණ වංශ කතා වලට අනුව ශ්‍රි මහා බෝධිය වටා ඇති ප්‍රාකරය හා ගල් වැටි අතීතයේ විවිධ අවස්ථා වලදී වරින් වර ඉදි කර ඇත.
සිසිල් වාතය ධ්‍රැවක ප්‍රදේශ මඟින් රඳවා තබා ගැනිමද මෙයට හේතුවකි.
ඩැන්ක්සියා භූ රූපාකාරයක් යනු ගිනිකොණ, නිරිතදිග, සහ වයඹදිග චීනයේ හමු වන විවිධාකාර භූ දර්ශනයි.
එස් 5 යන්නෙන් ජපන් ව‍චන 5ක් කියවේ.
මැද කන යුස්ටේකීය නාළයේ ග්‍රසනික විවෘතවීම හරහා උගුරේ නාසාග්‍රසනිකාව වෙත විවෘත වේ.
මෙම ලක්ෂණය අවට නගරය වන රත්ග්පුර්, රූපාර්, හරප්පා, මොහෙන්දජාරෝ, චන්හුදාරෝ හිද දක්නට ලැබේ.
එය ලංකාවේ උසින් දෙවන ස්ථානයට පත් වන දිය ඇල්ලද වේ.
වාස්තු විද්‍යාත්මක කර්මාන්තයේ දී යෝජිත ගොඩනැඟිලි සහ භුමි නිර්මාණ ආදර්ශනය සඳහා ඒවා භාවිත කෙරේ.
ඡායාරූපකරණ කාච සහ උපකරණ නිර්මාණයේදීද යොදාගනු ලබන පටල පටයන් සැලකිල්ලට ගන්නා ලදී.
බ්‍රිතාන්‍ය බලධාරින්ගේ මනාපය වූයේ, බ්‍රිතාන්‍ය අවශ්‍යතාවයන්ට වඩාත් හිතවත්වූ, හමුද් බින් මොහාමඩ් සුල්තාන්වරයා ලෙසින් පත්වීමය.
මේ නිසා ආණ්ඩුව විසින්, දුම්රිය අනතුර විභාගය කිරීම සඳහා ධූමරථ උපදේශක මණ්ඩලයක් පත් කරනු ලැබූ අතර, එම මණ්ඩලය විසින් පොලිස් නඩුකාරවරයාගේ පරික්ෂණය අවසන් වූ පසුව සිය පරික්ෂණ ආරම්භ කිරීමට සූදානම්ව සිටින ලදී.
ඔහු තම සේවය සිසුන් වෙනුවෙන් සිදුකලේ බොහෝ කැපකිරීම් කිරීමෙන් හා නැණවත් ලෙස බවට කිසිදු සැකයක් නැත.
ඉන්පසුව යකැදුරා විසින් ආතුරයා අතට දෙන පිදේනි තටුව " යක්‍ෂ භූත ඇල්ම බැල්ම ආදිය අදින් නිවාරණයි තීන්දුයි. කියල හිතාගෙන දෙන්න" කියමින් ආතුරයා අතින් යක්‍ෂයාට පිදේනිය දෙයි.
මේ නිසාම එය ඉටුකර ගැනීම ඉතා දුෂ්කරය.
ආභරණ දෙකක් වැඩම කරවයි.
එහි සදහන් අනෙක් සමන් දෙවියන් වන්නේ බුදු හිමියන්ගේ දෙවැනි ලංකාගමනේදි උන්වහන්සේ සමග පැමිණි ජේතවන දොරටුවෙහි රැකවලෙහි යෙදි සීටි න සමිද්ධ සුමනය.
එම සංයෝජන බල තුලනය වන පරිදි සූත්‍රය ලියයි.
අත්තනගල්ල,
මෙය හයිඩ්‍රිජනීකරනය නම් වේ.
විවෘත මූලාශ්‍ර ව්‍යාපාරය
තඹ කම්බි හරහා ඕනෑම තැනකට විදුලි තරංග මගින් පණිවිඩ යැවීම මෙමගින් සිදුකෙරුනු අතර 19 වන සියවස වන විට මෙම ටෙලිග්‍රාෆ් කම්බි මහද්වීප හා සාගර හරහාද පැතිර ගොස් තිබුනි.
නමුත් ඒවා භවිතා වන අවස්ථාවන්හිදි එන්තැල්පි සහ එන්ට්‍රෝපිය යන තේරුම ගම්‍ය වේ.
තිස්ස රුවන් සිල්වා
ඔබට අවශ්‍ය ලිපිය තෝරාගන්න.
රාගම දුම්රිය ස්ථානය, කොළඹ කොටුව දුම්රිය ස්ථානයේ සිට ප්‍රධාන දුම්රිය මාර්ගයේ 09 වැනියාට හමුවන දුම්රිය ස්ථානය වන අතර එය මුහුදු මට්ටමේ සිට මීටර 09 උන්නතාංශයකින් යුතුව පිහිටා තිබේ.
අයිපීඑල් තරගාවලියේ හොඳම කණ්ඩායම් දෙකම එම වර්ෂයේ චැම්පියන්ස් ලීග් විස්සයි20 තරගාවලිය සඳහා සුදුසුකම් ලබාදීමට තීරණය කළේය.
පවුලේ පවිත්රත්වය
පොදු පරිගණක තිබෙන ස්ථානයන් කිහිපයක් නම් පුස්තකාල , පාසැල් හෝ රජය විසින් මෙහෙයවන පහසුකම් සේවා සහිත ස්ථාන වේ.
භූගෝල විද‍‍්‍යා විෂය ක්ෂත්‍රයේදී භෞතික සහඅභෞතිකමය වස්තූන්ගේ උපතේ සිට මෑතකාලීන පැවැත්ම දක්වා ක්‍රමීය විකාශනයක් ඉදිරිපත් කරයි.
හමුදා ප්‍රහාරක කමිසය
හොඳින් ආරක්ෂා වී තිබූ කාලයේ සත්සතියේ දී හමු සිදු වූ වැදගත් සිදුවීම් පිළිබඳව සඳහන් වේ.
නිලධාරීන් 16ක් හා සෙබළුන් 337ක් රිවිරැස පළමු පියවරේදී ජීවිතය පූජා කළහ.
මෙහි ඇත්තේ පෝෂ්‍ය ද්‍රව්‍ය සහිත ජලීය මාධ්‍යයකි.
‍ලෝතාල් හි නැතිවි යන සමෘද්ධියට සම්පත් හිඟතාවය, දුර්වල පාලනය හේතු වු අතර නිරතුරුව ඇතිවන ගංවතුර හා කුණාටු වලින් මිනිසුන්ගේ අඟහිඟතා හා ශෝකය තවත් වැඩි විය.
එයට රතු ග්‍රහයා යන නම භාවිතා වන්නේ පෘථිවියේ සිට බලන කල එය රතු පැහැයෙන් දිස්වන බැවිනි.
මෙය ඉදිකොට ඇත්තේ කාශ්‍යප රජු විසින් වන අතර සමහරෙක්, සීගිරිය ලොව අටවන පුදුමය ලෙසට සලකනු ලැබේ.
අයියානාථ
මෙම පේශි දෙක මගින් ප්‍රතීකයක් ලෙස සංකෝචනය වෙමින් අතිරික්ත කම්පන අවශෝෂණය කර ගනියි‍.
පාර්වතී දෙව`ගනගේ වාහනය ලෙස දක්වා ඇත්තේ දුර්ගා දෙවගනගේ මෙන් සිංහයෙකි.
මෙම අවධියේ සමාජයේ නායකයා වන්නේ ශාරීරික ශක්තියෙන් යුධ ශක්තියෙන් හෙබි නායකයෙකි.
මෙම නර්තන ශෛලීය වර්තමානයේ පෘථුල පිළිගැනීමකට ලක්වූ පසු උප සංස්කෘතිමය, ගෝත‍්‍ර, වර්ග, ලිංගික හෝ ජාතික බැමි වලින් මිදී ලොවපුරා පිළිගැනීමකට ලක් වී ඇත.
ද අනෙකෙහි පත්තිනි දේවාලයේ දෝලාවද වැඩම කරවයි.
සිංහල පුරාවෘත්තයන්ට අනුව මහනුවර උඩරට නර්තනකරුවන්ගේ සම්භවය අවුරුදු 2500 කට ඉහත දී විසූ රජවරයකුගේ ඉන්ද්‍රජාල චාරිත්‍රයක් තුළින් ගොඩ නගා ඇත.
බස්නාහිර පලාත් සභාව
ඔවුන්ගෙ ඉදිරි පැවැත්මක් නෑ.
පාර්වතියට නෙත් තුනක් ඇත.
එසේ වාර්තා වූ පුවත් පහත ප්‍රදේශ වලින් හමු විය.
සවුදි අරාබියාව, නිල වශයෙන් සවුදි අරාබි රාජධානිය යනු මැද පෙරදිග පිහිටි විශාලතම රටයි.
මෙය සිද්ධ වූයේ රාක්ෂ ගෝත‍්‍රිකයින්ගේ ආරාධනය පරිදි බව සඳහන්ය.
අමෙන්හොටෙප් මෙම පළමු ආක්‍රමණය අමාඩාහි ශිලා ස්තම්භයක සටහන් කොට ඇත.
එනම් වයස් ගත වීම වලකන නියෝජිතයෙකු ලෙස, කුංකුම මුක්ත කණ්ඩක උදාසීන කිරීම සිදු කරයි.
ස්ථිතික උෂ්නත්වය උෂ්නත්වයට් ආවේනික වන අතර ස්ථිතික ඝනත්වය ඝනත්වයට ආවේනික වේ.
ථුපවංශය
ප්‍රථම වෘත්තීයමය ලෝක චෙස් ශූරයා, විල්හෙල් ස්ටේයිනිට්ස් ඔහුගේ ජයග්‍රහණය 1886 දී තහවුරු කළේය.
1801 දී ටිටියස්, බෝඩ් නීතියෙන් අනාවැකි පළ කළ පිහිටීමෙහි, චලනය වන කුඩා වස්තුවක් තාරකා විද්‍යාඥ ගියුසෙප්පේ පියටිසි විසින් නිරීක්ෂණය කරන ලදි.
උදාහරණ සත්‍යවාදී බව, නිවරදි බව, වාස්තවික බව, අපක්ෂපාති බව, සාධාරණ බව, ජනතාවට වගකීම මේවා පුවත්පත් ලබාගැනීමේ දී හා ඒවා ජනතාවට ලබාදීමේ දී ඉතා වැදගත් වේ.
මේවාට විසඳුම් ගැනීමට රටේ පාලකයා සොයා රජ ගෙදරට යාමට සූදානම් වන්නැයි ඔහු එහිදී ප්‍රකාශ කළේය.
ප්‍රතිසම සංඥාවක් යනු එම සංඥාවෙහි කාලය සමග විචලනය වන අංගය (විචල්‍යය) වෙනත් කිසියම් කාලය සමග විචල්‍යය වන රාශියකින් නිරූපණයක් වන්නාවූ, එනම් වෙනත් කාලය සමග විචල්‍ය සංඥාවකට ප්‍රතිසම වන්නාවූ, ඕනෑම අවිච්ඡින්න සංඥාවකි.
ධාතු ගර්භය - සත්තිස් බෝධි පාස්සික ධර්මය
•ක්ෂීරපායින්ය.
අවසානයේ සඳහන් වන්නේ සාමාජීය සංකේතයක් වන පැණි රසැති යෝගට් වැනි ජෝද්පූරි පානයයි.
ඔබ වේ අප ශක්තී අප හද තුල භක්තී
මෙය පරිගණකයෙක් ජනිත කල චරිත, රූප හා තල කැමරාවෙන් ගත් වීඩියෝ රූප ලෙසම ලබා ගැනීමට ඉඩ සලස්වයි.
මොහු, එක්සත් ජනපද රාජ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවේ ඇල්ෆ්‍රඩ් හර්ට් සහ ටයිම් සඟරාවේ ක්ලෙයාර් ඉසබෙල් ට දාව වොෂින්ටන් හිදී උපත ලැබුවේය.
සංග්යේසාහි ජින්ගම්සොන්සා බෞද්ධ භික්ෂුව සඳහා වූ ශිලාව, හාදොං ප්‍රාන්තය
ජෛව භූගෝල විද්‍යාව යනු භූගෝල විද්‍යාත්මක අවකාශයෙහි සහ භූවිද්‍යාත්මක කාලය ඔස්සේ ජීවී විශේෂ (ජීව විද්‍යාව), ජීවීන්, සහ පරිසර පද්ධතීන් හී ව්‍යාප්තිය පිළිබඳ අධ්‍යයනයයි.
ලංකාවේ රදල පෙළපතට ආවේණික වූ ශාස්ත්‍රයකි.
කුන්ඩසාලේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
ටිරොනෝසෝරස් වැනි ද්වීපාදිකයන් (අනෙක් කාණ්ඩ වලත් දවීපාදිකයන් සිටිනවා නමුත් තේරෝපොඩාවන් සියල්ල ද්වීපාදිකයන්) තෙරෝපෝඩා කාණ්ඩයට අයත් වන විට බ්‍රැකියෝසෝර්, ඩිප්ලෝඩොක්ස් වැනි අති විශාල යෝධ ඩයිනෝසරයන් 'සෝරොපොඩ්' කාණ්ඩයයට අයත් වෙනවා.
මෙම ක්‍රමය භාවිතයෙන් පෝෂ්‍ය මාධ්‍යය ජීවානුහරණය සිදු නොකරයි.
එඩී අමරසිංහ
1815 මහනුවර රාජධානිය බිඳවැටීමත් සමග ලක්දිව සම්පූර්ණයෙන්ම බි්‍රතාන්‍ය පාලනයට යටත් වූ අතර එමගින් ප්‍රථම වරට පළාත් සභා ක්‍රමයක් 1978 වර්ෂයේදී හඳුන්වාදෙනු ලැබීය.
වඩාත් පොදු ලෙසින් පූර්ව යුගෝස්ලාවියාව සඳහා ජාත්‍යන්තර අපරාධ විනිශ්චය සභාව හෝ ICTY ලෙසින් ව්‍යවහාර වන, 1991 වසරෙහි සිට පූර්ව යුගෝස්ලාවියාව බලප්‍රදේශයෙහි සිදු කෙරී ඇති ජාත්‍යන්තර මානවවාදී නීතියෙහි බරපතළ උල්ලංඝනයන් සඳහා වගකියයුතු පුද්ගලයන් වෙත අභිචෝදනා ඉදිරිපත්කිරීම සඳහා වන ජාත්‍යන්තර විනිශ්චය සභාව යනු, එක්සත් ජාතීන් විසින් පිහිටවුනු ලැබූ ආයතනයක් වන අතර එහි කාර්යභාරය වන්නේ යුගෝස්ලාව යුද්ධ අතරතුර සිදු කර ඇති බරපතල අපරාධ සඳහා අභිචෝදනා ඉදිරිපත්කිරීම සහ අපරාධකරුවන් උදෙසා නඩු විභාග පැවැත්වීමය.
ර සංවිධානයේ කටුයතු සඳහා යොදාගත හැකිය.
ඔහුගේ ගවේෂණාත්මක බලකාය, තර්මෝපලී සටනෙහිදී පරාජය වීමත් හා සමගම, ඇන්ටියෝකුස් ග්‍රීසියෙන් පලවා හරින ලදි.
එම ආශයිකා ලයිසොසෝම බවට පත්වේ.
දැවයෙන් තනා රන් ආලේප කරන ලද මෙම ප්‍රතිමාව ක්‍රි.
තේරවාද බුදුදහම මෙම සංඝායනාවේ සත්‍යයතාව නොපිළිගත් අතර එය සමහර අවස්ථාවලදී මිසදිටු භික්ෂුන්ගේ සංඝායනාව ලෙස හැදින්විය.
සැ.යු. සංස්කරණය කෙරෙමින් පවතී
ත්‍රිදේවී
අනුරාධපුර තෙවන දළදා මාළිගාව
මන්දගාමී ෂටර වේග භාවිතා කල විට චලනය ගබඩා කර ගැනීම සඳහා වැඩි කාලයක් ලැබේ.
තීව්සන් විසින් සුලෛයිමාන් කඳු පන්තිය ආසන්නයෙ සිදුකරන පර්යේෂණ වලින් තවත් හඳුනා නොගත් ක්ශීරපායි විශේෂයක සැකිල්ලක් සොයාගනු ලබනවා.
නළුවා වේදිකාව මත රඟ දක්වන විට අවශ්‍ය නම් කැමරාව එහා මෙහා ගෙන යා හැක.
පාස්පොර්ට් කාර්යාලය
පසුව 1981 දී ටෙස්ට් තරඟ සදහා මුල් අඩිතාලම තැබු අතර ජාත්‍යන්තර ක්‍රිකට් කවුන්සිලය විසින් ශ්‍රී ලංකාව ටෙස්ට් වරම් ලබා ඇති නව වන රට ලෙස නම් කරන ලදී.
මෙහි ප්‍රථිඵලය වූයේ පෘතුගීසීන් ලංකාවෙන් ඉවත් කිරීමේ සිට ඉංග්‍රීසීන් මෙහි පැමිණ යටත් කර ගන්නා තෙක් පැවති ලන්දේසි පාලනය යුගයක් ආරම්භ වීමයි.
මාස 18ක් පමණ වනතුරු සිය මව‍ගේ කිරි බීමටද ඩොල්ෆින් මත්ස්‍යයා හුරුවී සිටී.....
පාසැල් 48 කින් සමන්විත වන කොටවෙහෙර අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
ඒ වැරදි සංඥා සහ ඉන් ඇති වූ මුසාවාද පරැසාවාච පිසුණාවාච ආදී දස අකුසලයට ලැජ්ජා වෙන්න පිළිකුල් කරන්න.
යුධබිමට පිත්ව යාමට පෙර සැමියාට බිරිඳ විසින් සමුදීමේ සම්ප්‍රදාය අනුව බාජිරාඕ කාෂි මුණගැසෙයි.
වසර 611 (DCXI) යනු ජූලියානු දින දසුන ප්‍රකාර, සිකුරාදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්‍ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
1989 ජනවාරි 7 වැනිදා හිරොහිතෝ අධිරාජ්‍යයාගේ මරණය සිදුවීමත් සමග අකිහිතෝ කුමාරයා නව අධිරාජ්‍යයා බවට පත්විය.
වැන්දොත් හොඳයි සමනොළ පිං පුරායේ
ප්‍රථම වරට දින 16 ක කාල රාමුවක් තුළ ගිම්හාන ඔලිම්පික් තරගාවලි පැවැත්වීම ආරම්භ කරන ලද්දේ මෙම ඔලිම්පික් උළෙලේදි යි.
1942දී මහජන ප්‍රදර්ශනය සඳහා විවෘත කරන ලද කෞතුකාගාරය නඩත්තු කරනු ලබන්නේ, ජාතික කෞතුකාගාර දෙපාර්තමේන්තුව මගිනි.
මෙය වර්ග කිලෝමීටර 322ක භූමිප්‍රමාණයක් පුරා පැතිර පවතී.
සැන්කොවාලේ ප්‍රාථමික පාසලෙන් මූලික අධ්‍යාපනය හැදෑරු මෙතුමා එහිදී පෘතුගීසි භාෂාව පිළිබඳ අධ්‍යාපනය ලැබීය.
පත්‍රකලාවේදියෙකු කිසියම් විශේෂ විෂයක් පිළිබඳව වාර්තා කරන්නේ නම් තොරතුරු ලබා ගැනිම සදහා මූලාශ්‍ර සොයාගැනිම, අදාළ පුද්ගලයන් සමග සන්නිවේදනය කිරීම ආදියද සිදු කළ යුතුය.
(වර්ගජ සමීකරණ බලන්න) 16 වන සියවසේ සිට 4 වන මාත්‍රය දක්වා සූත්‍ර ද භාවිතයට එක් විය.
එක්සත් ජනපදයේ, ඔස්ට්‍රේලියාවේ හා කැනඩාවේ උසස් පාසැල් , ක්‍රීඩා අතර මෙය නාවික පිරිසක් එකතුව කෙරෙන ක්‍රීඩාවක් ලෙස හඳුන්වයි.
ආදි ඉතිහාසයේ දී ඇමරිකාව බ්‍රිතාන්‍ය යටත් විජිත ශ්‍රේණියක් ලෙස අද එක්සත් ජනපදයේ නැ‍ඟෙනහිර වෙරළේ පැවතිනි.
එය පින්නවල අලි අනාථාගාරයට ආසන්නව පිහිටුවා ඇත.
ජූලි 24 වනදා ගඟනගාමීන් නැවත පැමිණි අතර ඔවුන් වහාම නිරෝධායන තුළ තබන ලදී.
රූපවාහිනි තාක්ෂණයේ ඉතිහාසය ආකාර දෙකකට බෙදිය හැක.
ස්ත්‍රී සතුන්ගේ ස්තන ග්‍රන්ථීන් ඇත.
තුවක්කුව - පත්තිකාව, ගලු කරන මතිල්ල (හඬ නගන දණ්ඩ)
අතීතයේ රොඩී ජනයාගේ රාජකාරියවී තිබුනේ රජවාසළට මස් සැපයීමයි.
කෙසේ නමුත් මෙය අත්‍යවශ්‍ය නොවේ.
ජනමාධ්‍ය තුළ හොඳ නම රැකගැනීමට අවශ්‍ය සමහරු මාධ්‍යයට වැඩි නිදහසක් ලබා දෙති.
මීටර දෙක බැගින් වන හතරැස් බිත්ති කොටසක විකිරණ බාල්කයක් මීටර දිග විය යුතුය.
කරවනතුරු ලිය නෙත රුසිරු වැක්කම
ලෝඩ් කෙල්වින්ගේ දෙවන නියමයේ තුන්වන සූත්‍රකරණය වන තාප යන්ත්‍ර සූත්‍රකරණය නම් ,
භූවිද්‍යාඥයින් පවසන පරිදි ආසියානු කලාපයෙන් භූ චලන පිළිබඳව අඩුවෙන්ම අසන්නට ලැබුණේ ශ්‍රී ලංකාවෙනි.
ලෝතාල් ඉංජිනේරුවෝ වෙළදාම සඳහා නැව් තටාකයන් හා බඩු ගබඩාවක් තැනීම සඳහාත් මුල් තැන ලබා දී තිබුණි.
මේ අතර 1980 ඉන්දියානු සාම සාධක හමුදාව (IPKF) ශ්‍රී ලංකාවට පැමිණි කාලයේදී, තමිල්නාඩු විමුක්ති හමුදාව නමින් හඳුන්වාගත් සුළුතර ඉන්දියානු හමුදාමය සංවිධානයක් නැවත වතාවක් වෙනම ස්වාධීන ද්‍රවිඩනාඩුවක් ඉල්ලා සිටි බව සඳහන් වෙයි.
චමත්කාර වූ සත්ත්ව ලෝකයේ ගුප්ත සිදුවීම් බොහොමයක් අතුරෙන් මුහුදු අශ්වයාගේ මාතෘත්වය ලැබීමද දෛවයේ සරදමක් මෙන්ය.
මේ නිසා මානසික රෝග හට ගනී.
ඒවාට වෙනස් රසායනික ගුණ තිබිය හැක.
රූපවාහිනී ප්‍රවෘති යනු රූපවාහිනිය හරහා වර්තමාන සිද්ධි වාර්තා කිරීමය.
ආදිමය යුගයේදී තනන ලද විෂ්ණු දේවාලය තවමත් ඒ ආකාරයෙන්ම මෙහි දැකිය හැකි වන අතරම, කැටයම් කරන ලද ගල් පුවරු දෙකක්ද පැරණි ගල් කණු සහ කැටයම් නොකරන ලද ඍජුකෝණාස්‍රාකාර ගල් පේළි ‍ෙදකක්ද දැක ගත හැකි වේ.
මෙසේ ඉන්ද්‍රියයන් සංවරව සිටිම හොඳ යයි නුවන ඇති කරගන්න.
දේශපාලනික ආර්ථිකය ආරම්භ වුයේ ආචාර විද්‍යාව මගින් වේ.
අනෙකුත් ප්‍රයෝජන සඳහා හරවාගත් එළිපෙහෙළි කිරීම, වන ආරක්ෂක නිලධාරීන් මඟින් හඳුන්වනු ලබන්නේ “හැරවුම් භූමිය” ලෙසය.
එය මීරිගම බෝතලේ ග්‍රාමයෙහි පිහිටා තිබෙයි.
ඩොක්ටර් ටී.බී ජයා බයි එෆ්.ෆයිසාල් ෆලීල්
විවිධ ව්‍යාපෘති සමාජ
එනිසා පළාත් සභාවලට බදු මුදල් වලින් ලැබෙන ආදායම් අල්පය.
බෝ, නුග, ඇසතු, පළොල්, කිරිපලු, මදාරා, රුක්‌අත්තන, නා මිදෙල්ල, මෙවැනි වෘක්‌ෂ වර්ග කිහිපයකි.
භූමිකම්පාවක ප්‍රධානම ප්‍රතිඵලය වන්නේ විවිධ අනතුරු හේතුවෙන් විශාල පිරිසක් මිය යාමයි.
ප්‍රනාන්දු මහතා නිතරම ඔවුන්ගේ අරමුණු කරා ගමන් කිරීමට සහය ලබා දුන් අතර ඔහුගේ සම්පුර්ණ සහය ක්‍රීඩාවේ උන්නතිය සදහා ලබා දෙන බවට පොරොන්දු වුහ.
වත්මන් සමාජයේ විවිධ අධ්‍යාපන ආයතන පවතී.
ජයිරූප් ජීවන්, බාල්වින්දර් පාණ්ඩේ ලෙස
එහෙත් ප්රබලත්වය හමුවේ දුබලයන්ගේ ජීවිතය බේරා ගැනීම සඳහා බාලයාටද යම් යම් වරප්රසාද තිළිණ වී ඇත.
මඩකලපුව පෘතුග්‍රීසීන්ට කෙදිනකවත් අයිති කරගත නොහැකි වූ වරායකි.
කෙසේ වෙතත් දුම්පානය හා බුලත්විට කෑම හා වෙනත් දුම්කොළ ආශ්‍රිත නිෂ්පාදන පරිභොජනය කරන පුද්ගලයන් අතර HPV වෛරසය නිසා ඇතිවන පිළිකා බහුල වුවද කාලාතුරකින් දුම්පානය නොකරන අය අතරත් HPV නිසා ඇතිවන පිළිකා දැකිය හැකිය.
කරච්චි ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
රස්නය හෙවත් තේජෝ ගතිය වැඩි කලොත් ඒ අයිස් කැටය දිය වෙන්න පටන් ගනියි.
එය ධන අපගමනය වේ.
නමුත් සොන්හ්වාගේ පැවැත්ම මතභේදාත්මක ය.
ඒ ඕවරයකට ලකුණූ 36 ක් ලබා ගැනීමෙනි.
බුදුරජාණන් වහන්සේ විසින් දේශිත ක්‍රමානුකූලව සකස් කොට එය ආරක්ෂා කර ගැනීම සඳහා තබන ලද මූලික පියවර වශයෙන් හැඳින්විය හැකි ප්‍රථම ධර්ම සංඝායනාව ශාසන ඉතිහාසයෙහි දැක්වෙන ආදිම වැදගත් සිද්ධියයි.
මෙම තත්වය ඒකලිත නොවන පද්ධතියක් සඳහා සත්‍ය විය හැක කෙසේ නමුත් එසේ සත්‍ය වීම සඳහා දෙවන නියමයෙන් දැක්වෙන පරිදි සමස්ථ එන්ට්‍රොපිය තිබෙන අගයක් හෝ වැඩිවන අගයක් වන පරිද්දෙන් වෙනත් ස්ථානයක එන්ට්‍රොපි ජනනයක් සිදුවිය යුතුය.
ප්‍රතිචක්‍රිකරණය කළ හැකි ස්වභාවික ද්‍රව්‍ය(කැළිකසළ,කඩදාසි, ජලය,සූර්ය තාපය)යොදා ගනිමින් බල ශක්තීන් නිපදවීමට උත්සහ ගත්තේය..
අධ්‍යාපනය හදාරන්නන්ට නිදසුන් සහිත පුස්තකයකි.
1605 අක්බර්ගේ මරණින් පසු කුමරුන්ට නැවත සිය පියාගේ නිවහන වෙත පැමිණීමට අවසර හිමිවූ අතර, මේ නිසා කුමරුන්ට සිය සැබෑ මෑණියන් සමීපයෙහි කාලය ගත කිරීමට අවස්ථාව හිමි විය.
සිකුරු ග්‍රහයා බිහි වූ මුල් කාලයේ දී එයට වැඩි භ්‍රමණ වේගයක් සහ අනෙක් ග්‍රහලෝක වල දිශාවට කක්ෂගත වීමක් තිබෙන්නට ඇති නමුත් වසර බිලියන ගණනාවක් තිස්සේ එහි ඇති ඝන වායු‍ගෝලයට ඇති වූ වඩදිය බලපෑම නිසා මෙලෙස අඩු භ්‍රමණ වේගයක් හිමිවන්නට ඇති බව ගණනය කිරිම් ඇසුරින් විද්‍යාඥ‍යෝ පෙන්වා දුන්හ.
පහල වායුගෝලයේ ඝනත්වය නිසා ගොඩබෑම නිවැරදිව විය.
මොවුන් දෙදෙනා අතර කොතරම් දැඩි බැදීමක් ආදරයක් තිබුණද ඔවුන් අතර කායික බැදීමක් හෝ විවාහයක් පැවතියේ නැත.
එහි පැමිණි ජුසේවාස් පියතුමාට දැකගත හැකිවන්නේ දෙකඩවී වෙන්වීගිය කතෝලික සභාවක්ය.
ඇල්බ්‍රෙච් ඩූරර් විසින් කරන ලද ශාන්ත ජෙරම් 1514 කැටයම් කැපීම යනු සාමාන්‍යයෙන් දෘඪ තල මතුපිටක් මත කට්ට කැපීම තුලින් එය තුළට යම් නිර්මාණයක් කා වැද්දීමේ ශිල්ප ක්‍රමයයි.
තම්මැට්ටම
පාලි බසෙහි ඇරඹුම ඉන්දීය අර්ධද්වීපයේ ඇති වුණි.
එහි තේරුම මම ද නොදනිමි ඔබ දන්නේ නම් මෙම පිටුව සංස්කරණය කරන්න.
එම ග්‍රන්ථය 1893 වසරේදී මෙරටට පැමිණි වික්ටෝරියා අධිරාජිණියගේ තෙවන පුතු ඩියුක් ඔෆ් කොනට් ආදිපාදයන්ට, ලබාදීමට උන්වහන්සේ ක්‍රියා කරන ලදී.
ශ්‍රී ලංකාවේ අධිකරණ පද්ධතිය
නැතහොත් ඒ සම්බන්ධයෙන් ඇගේ නම කෙසේ හෝ සඳහන් වූ අවස්ථා ඇත.
නන්දමුරි බාලක්‍රිෂ්ණා, ගෞතමීපුත්‍ර සාතකර්ණි ලෙස
දොංගුක් ජොන්ගුන්, නිවැරදි කොරියානු උච්චාරණය පිළිබඳ ශබ්දකෝෂය
ගෝලීය උණුසුම පිළිබඳ සම්මත මතය අනුව අපවර්තී ගෝලයේ උෂ්ණත්වය පහත බසිනු ඇත.
භෞතික විද්‍යාවෙහි, කොරියෝලිස් ආචරණය යනුවෙන් හැඳින්වෙන්නේ භ්‍රමණය වන සමුද්දේශ රාමුවක් මත සිට නරඹන කල්හී සචල වස්තූන්හී දක්නට ලැබෙන උත්ක්‍රමයකි.
ශුන්‍යාදී නියමය මෙම ඔත්තේට එරෙහිව ඉරට්ටේ පරස්පර විරෝධීතාව විසඳනු ලබයි.
එසේම ඔහු තම ශීෂ්‍යයන්ට අන්තරාවලෝකනයේ යෙදෙන්නට අවසර දුන්නේද නිසි පුහුණුකින් පසුවය.
ඇයව ජනයා විසින් හඳුනාගත්තේ මදුරාසි රූ රැජින (1999) වැනි රූමතියන් තේරීමේ තරගවලිනි.
හිමාලයේ තිබූ වෛද්‍ය සමුළුවට ලංකාවෙන් පුලතිසි ඉසිවරයා ගිය බව සඳහන් වේ.
සමාගමෙහි ක්‍රියාකාරකම් අතර වැඩසටහන්- සහ සැලසුම්-විකුණුම වෙයි.
සැන් ලොරෙන්සෝ ටොපෝච්ටිට්ලන්, ලා වෙන්ටා, ට්‍රස් සපෝට්ස් හා ලා ගුනා ඩි ලෝස් සොරෝස් ඒ අතර වෙයි.
මෙම කුඩා ගමක පවුල් කිහිපයක් වාසය කරති.
ෆිෂර්, යූරි, හා පැටන් මගින් 1980 දී හාවඩ් සාකච්ඡා ව්‍යාපෘතිය තුලදී සංවර්ධනය කළ ගැටුම් නිරාකරණ කතිකාව හා මැදිහත්වීම් පිළිබඳව වන අභ්‍යන්තරික-පදනම් මාදිලි එකිනෙක හා වෙනස් වුවත් ඒ සියල්ල මත සාංකල්පීයමය සම්බන්ධතාවයක් අහිංසාවාදී සන්නිවේදනය තුල ඇති බව පෙනී යයි.
රැස්කරගත් කසළ මෙහිදී දිරා යන හා දිරා නොයන ද්‍රව්‍ය වශයෙන් වෙන් කර ගනු ලැබේ.
මීට අමතරව මෙම ලෙනෙහි ඇති සෝමස්කන්ධ පනේලය ධර්මරාජ රථය, වෙරළාන්ත දේවාලය සහ අතිරණචන්ද ලෙනෙහි දක්නට ලැබෙන මීට සමාන කැටයම්වලින් තරමක් වෙනස් ය.
එය අකියානු ලීගයෙහි සක්‍රීය සාමාජිකයෙක්ව සිටින විට ආර්කාඩියාහී, මෙගලාපොලිස්හී, ක්‍රිපූ 200 දී පමණ පොලිබියුස් උපන්නේය.
මෙහිදි ගැටළුව වන්නේ ඇසුරුම් ද්‍රව්‍ය නොව එම ස්ථරයට ඇතුල් වන තරලයන් විසිරි ඇති ආකාරයයි.
සම්පූර්ණ කරන ලද කොළ පසුව මිටි ලෙස බැඳ ඇත.
සූර්යයා බටහිරින් නැග නැගෙනහිරින් බැස යන අයුරක් දිස්වේ.
අහාර පිසින තෙල් සහ මාගරින් ලබාගන්නේ බඩඉරිඟු, සොයා බෝංචි, කැනෝලා, සැෆ් මල් , සූරියකාන්ත, ඔලිව් සහ වෙනත් ශාක වලින්ය.
දෝලකයක් ඔරලෝසුවක් කරන්න නම් දෝලන ගාන ගැනලා දෝලන වල එකතුවක් දක්වන ඝනකයක් ඕන.
ඒකක වර්ගඵලයක විකර්ණයක දිග වන හි පාශ්ඨීක සංඛ්‍යාමය ආසන්න කිරීමක් දෙන බැබිලෝනියානු පුවරුව YBC 7289 මුල් කාලිනම ගණිතමය ලියවිල්ලකි.
ගිහියන්ට හුණු, ලී ආදිය දීම
ඵහිදී පුද්ගලයා නොමැරුණහොත් අන්තිම කැමති පත්‍රය අවලංගු කළ හැකිය.
එවකට ඔවුන් ස්ටැංෆර්ඩ් විශ්ව විද්‍යාලයේ පරිගණක විද්‍යාව පිළිබඳ අචාර්ය උපාධ්ය හදාරමින් සිටියේය.
1954 දී ඇමරිකානු ජාතික එකලොස් හැවරිදි ඩේවිඩ් එඩ්මන්ඩ්සන් නම් රෝගී පිරිමි ළමයාගේ සිරුරෙන් ලබාගන්නා ලද වෛරසය විද්‍යාඥයන් විසින් කුකුළු කලල මාධ්‍යයක වර්ධනය කරන ලදී.
උපනුපන් සියලූ භවයන්හිදී දිව්‍ය සම්පත්, මනුෂ්‍ය සම්පත්, පරිවාර සම්පත්, ආහාරපාන, ඉඳුම්හිටුම්, වස්ත‍්‍රාභරණ මෙන් ම සියලූදෙනාගේ ගරුබුහුමන්, වැඳුම්පිදුම්, පූජාසත්කාර ආදිය හිමි වේ.
2014 ලෝක වනජීවී දිනය සැමරීම නිමිත්තෙන් ශ්‍රී ලංකා තැපැල් දෙපාර්තුමේන්තුවේ මුද්දර කාර්යාංශය විසින් කදුකර ගස් මැඩියා නිරූපිත රුපියල් 5 ක වටිනාකමකින් යුත් නව තැපැල් මුද්දරයක් 2014 මාර්තු 3 දින නිකුත් කරනු ලැබේ.
විශාල පරතර හරහා වාතයේ බිඳ වැටුම් ශක්තිය හීන වේ.
ලාභ ප්‍ර යෝජන සලකා එකකින් තවෙකක් වෙන් කරන විට ලාභ මච්ඡරිය ඇති වේ.
ජං නොක්-සු කොරියානු ඉතිහාසයේ වඩාත් කුප්‍රකට රූමතියන් අතුරින් අයකු යැයි සැලකේ.
මේ අතර ක්ලිටන් කිහිප වරක් ම ඔහු හා විවාහ වන ලෙස ඇයගෙන් ඉල්ලා සිටි අතර ඒ සෑම විටම ඇය එය ප්‍රතික්ෂේප කළේය.
උජූ යනු සෘජු භාවයයි.
උස මට්ටම අනුව ශ්‍රී ලංකාවේ භූ විෂමතා කලාප 3 ක් දක්නට ලැබේ.
මොවුන් වැඩි වශයෙන් සුරතලුන් ලෙස පමණක් ම ඇතිකරනු ලබනවා.
එවැනි උපහාසාත්මක හා හාස්‍ය වැඩිකරන පදමාලාවක්, පහතරට පම්මඩු වල අඹවිදමනෙන් ද, දහඅට සන්නියේ කෝල සන්නියේ ද, උඩරට කොහොඹයක් කංකාරියේ ගුරුගේ මාලාවෙහි ද අඩංගු වේ.
සිමොන්ගේ සහෝදරිය වු හෙලෙන් උපත ලැබුවේ ඉන් දෙවසරකට පසු ව ය.
උදා ආවලායන-තරෞත සූත්‍රයට අනුව උපමන්‍යු, පරාශර, කුන්දින සහ වාශිෂ්ඨ ආකාරයට වාභිෂ්ඨ ගන තව දුරටත් කොටස් 4 කට බෙදේ.
වෙඬරු
ශල්‍යාගාර, ක්ෂුද්‍ර ජීවි පර්යේෂණාගාර වල කුටීර ආදියේ වාතයේ ඇති ක්ෂුද්‍ර ජීවීන් ඉවත් කිරීම සඳහා අධි කාර්යක්ෂම පෙරහන භාවිත කරයි.
සුළඟට ගසා ගෙන යන වැලි, වළාකුළු සහ ද්‍රව බිඳිති වැනි සංකීර්ණ ද්‍රව්‍යයන්ගේ ආකෘති අංශු පද්ධති ඇසුරෙන් නිර්මාණය කෙරේ.
දකුණු කොරියාවේ ඓතිහාසික අඩවි
ෆ්ලොරයිඩ්කරණය වූ
පළමු අදියරේදී බලාගාරය සහ එහි කොටස්, කිලෝ මීටර 5 ක පමණ බිම් තීරයක ඉදිකොට තිබේ.
මෙයට අමතරව මෙම ක්ෂේත්‍රය මඟින් හමුදා ස්ථානගත කිරීම් හා මෑතකදී ජයගත් ප්‍රදේශ හෝ සතුරන්ගෙන් මුදාගත් ප්‍රදේශ වල හමුදා ආණ්ඩු පත්කිරීමද අධ්‍යනය කරයි.
කොලින්ස්‌, පූජ්‍ය පණ්‌ඩිත කිරිඇල්ලේ ඥනවිමල හිමි, පූජ්‍ය අනුනායක විකිලියේ නාරද හිමි, රාජකීය පණ්‌ඩිත වටද්දර ඥනේස්‌සර හිමි ශ්‍රාස්‌ත්‍රපති මැදගම ධම්මානන්ද හිමි, කොළොන්නේ සිරි ශාන්ත විජය හිමි, මතුගම සෙනෙවිරුවන් යන ගිහි පැවිදි උභය විද්වත්වතුන්ගේ අප්‍රහත ධෛර්යයේ ප්‍රතිඵල ලෙස කූරගල බෞද්ධ නාමය අද ඉතිරිව ඇත.
පුළුල්ව පැතිරුණු දරිද්‍රභාවය 19වන සියවසේ ‍ජොසොන් රාජවංශය කෙරෙහි සැලකිය යුතු බලපෑම් එල්ල කළේ ය.
ක්‍ෂීරපථය යනු අප සූර්යග්‍රහ මණ්ඩලය අඩංගු මන්දාකිණිය හෙවත් චක්‍රාවාටයයි.
ඒ අනුව ඒ ඓතිහාසික දිනය 1995 ක් වූ ජනවාරි මස 20 වන දින පස්වරු 3.00 ට ඔස්ට්‍රේලියානු ක්වෙන්ටස් නම් ගුවන්යානයෙන් කටුනායක අන්තර් ජාතික ගුවන්තොටුපලෙන් අති උත්තම දෙවන ජුවාම් පාවුළු සසුනිසුරාණන් මෙරටට සම්ප්‍රාප්ත වුන් සේක.
එක් කලෙක භාග්‍යවතුන් වහන්සේ නාලන්දාවෙහි පාවාරිකා අඹ උයනෙහි වැඩ වාසය කළාහුය.
ස්වයං ප්‍රතිපත්ති නිර්ණය කිරීම සහ අඩංගු අඩු වියදම් ව්‍යූහය නිසා එ.
ක්‍රිස්තු වර්ෂ 634 (DCXXXIV) යනු ජූලියානු දින දසුන ප්‍රකාර, සෙනසුරාදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්‍ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
රජවරුන් සිංහ දඩයමෙහි නියැළෙනු බොහෝ අවස්ථාවල නිරූපණය කොට ඇත.
නමුත් දිවාකාලයේදී ක්‍රියාකාරීව හැසිරෙන ඊඩ්ස් ඊජිප්ටයි හා ඊඩ්ස් ඇල්බොපික්ටස් යන මදුරු විශේෂ දෙක දෂ්ඨ කරනුයේ නිවසින් පිටත එලිමහනේදී නිසා ඉහත සඳහන් කරන ලද ක්‍රියාමාර්ග නිසා ලැබෙන ප්‍රතිලාභය අවම වේ.
ඩිලානි අබේවර්ධන
එස්. කුමාරි
(එම පරීක්ෂණ පිළිබඳ තමන් දැනුවත් නොකළ බව ජෝන්ස් කියා සිටියාය. ඇයගේ නීතිඥ ජොනි කොච්රන් ජවන හා පිටිය තරඟ වලට පනවා තිබු සිව් අවුරුදු තහනමද පරීක්ෂණය මග හැරීමට පනවා තිබු දඬුවමද ඉවත් කර ගත්තේය) කෙසේ වෙතත් කටකථා වලින් හා චෝදනාවන්ගෙන් ධෛර්යට පත් වුනු පුහුණුකරුවන් සහ ක්‍රීඩකයින් දෙපාර්ශවයම සමග පුහුණු වීමට යොදා ගත් ජෝන්ස්ගේ තෝරා ගැනීමේ ක්‍රමයක් ඉතා ඉක්මණින් ආරම්භ විය.
වාල්මිකී විසින් රචිත රාමායණයේ කියැවෙන රාම - රාවණා කතා පුවතත් සමග මෙම අලංකාර දිය ඇල්ලත් සම්බන්ධතාවයක් පවතී.
කවදා හෝ තම මව මැරෑ පලිය පියාගෙන් ගැනීමට සිතූ මෙම කුමරා විෂ මුසු ගෙඩි කොළ එකතු කොට විෂ ගුලි 18ක් නිපදවූ අතර එය දුටු ශක්‍රයා විෂ දිය ඉස යකුන් 18දෙනකු මැවූ බවත් ඔවුන් දහඅට සන්නිය නමින් ප්‍රසිද්ධ විය.
1952 දී ඔහු තම ආචාර්ය උපාධිය ද සම්පූර්ණ කර ගනු ලැබීය.
අම්ල වැසි ඇති වීම
සාජන්ට් අහමත් විසින් නිවසෙන් පිටවීමට තිබූ එකම දොර‍ටුව ආරක්ෂා කරන අතර කෑගල්ල සහකාර රජයේ නියෝජිත එෆ්.
එය පෞද්ගලික ආයතනයකින් සපයන සේවාවක් වුවද අන්තර්ජාලය තුළ මුදල් හුවමාරු කිරීමේ අප්‍රකාශිත සම්මතය ලෙස හැඳින්විය හැකිය.
ඊළඟ වසර 12 තුල වළගම්බා රජු විසින් අනුරාධපුර රාජධානිය පාලනය කෙරිණි.
බොහෝ විට මෙවැනි සාම්පල ජුනි මාසයේදී එනම් අස්වනු නෙලීම ආරම්භ කරන කාලයේදී හමු වේ.
ලෝවාමහාපාය තැනීම පිළිබද විස්තර කරනු ලබන වංශය තුළ රහතන් වහන්සේ විසින් දේව විමානයක් හිදැගුලෙන් වස්ත්‍රයක ඇඳ රජුට ඉදිරිපත් කළ බව දක්වයි.
අනතුරුව වස්තුව පුද්ගලයාගෙන් ඉවතට චලිත වන විට ක්‍රමයෙන් සත්‍ය සංඛ්‍යාතයට වඩා නිරීක්ෂිත සංඛ්‍යාතය අඩු වීම සිදු වේ.
මෙහි වැදගත්ම නිරීක්ෂණය නම් අපවර්තී ගෝලයේ ඇති CCl වලිනි.
ජරා
කෙසේ නමුදු 1999 දි අත්සන් කබන ලද සම්මුතියකට අනුව රෝමානු කතෝලික ආගම ඔකඩෝක්ස ආගම සහ ඇංගපිකන් ආගම සහ රෙපරමාදු ආගම ක්‍රිස්යානු එකමතුකමේ ප්‍රධාන ආගම් තුන බවට පත්විය.
මෙම ලිංගික ජවනිකා රූගත කිරීම පුරා දින 11 ක් සිදු කළ අතර ඒ සඳහා සහභාගි කර ගත්තේ කැමරා ශිල්පියාත්, ශබ්ද පටිගත කරන ශිල්පියාත් පමණි.
පන්දුවට පහර දීම ගැන ඔහුගේ දර්ශනය ඔහුගේ ආක්‍රමණකාරී ආරම්භයෙන් කැටි කොට දක්වයි.
රසවින්දනාත්මක නිර්මාණ අතර පොලිස් කටයුතු,අපරාධ, රහස් පරීක්ෂක නාට්‍ය ,අත්භූත වින්දනාත්මක නිර්මාණ ආදියද වේ.
එන්න එන්නම ඉඩෝරය දරුනු වන්නට විය.
කිසියම් නිෂ්චිත විභාජනයක් සඳහා භාවිත කල හැකි ප්‍රතිවාහ ප්‍රමාණය වැඩිවන විට ඒ සඳහා භාවිත කල යුතු විභාජන මට්ටම් සංඛ්‍යාව පහල යයි.
පාර්වතීගේ තපස ශිව දෙවිඳු විවාහ කර ගැනීමේ අරමුණින් කරන ලද්දක් බව ඒත්තු ගැන්වීමට කතෘ ආචාර්යවරු දක්වා ඇත.
එය කුරුඳුවත්ත, කොළඹ නිදහස් චතුරශ්‍රයේ පිහිටා ඇත.
සීතල පාවේ මල් සමයේ - වික්ටර් රත්නායක, සුජාතා අත්තනායක
ඒ හා සමානවම ශිතකරණ හා වායු සමීකරණයේද ඒවාටම ආවේනික ප්‍රධාන උපකරණ කිහිපයක් ඇත.
මෙම මනාව විසිතුරු කළ පොරොව ද නිසැක වශයෙන්ම උත්සව සඳහා භාවිතා වන්නට ඇත.
බොහෝමයක් කෞතුකාගාර කෞතුක ද්‍රව්‍ය‍භෞතික ස්පර්ශ කිරීමට ඉඩ ලබා නොදෙන නමුත් අන්තර් ක්‍රියාකාරී හා අතගා බැලීමට අනුබල දෙන සමහරක් ද ඇත.
අවුරුදු 18ට වැඩි කාන්තාවන් ඔවුන්ගේ කැමැත්ත සහිතව පමණක් රාත්‍රී 10 තෙක් හෝටලයක හෝ භෝජනාගාරක ස්ඒවයේ යෙදවිය හැක.
FTTX තාක්ෂණය මෑත වසර වලදී වේගයෙන් ව්‍යාප්ත වී ඇත.
1960 වර්ෂ වල පැවති දේශපාලන ක්‍රමයට එරෙහි වෙමින් රැඩිකල් ක්‍රියා මාර්ගයක් තුල කිසියම් වෙනසක් අපේක්ෂාවෙන් ඇය කටයුතු කළාය.
සමනලවැව වේල්ල පිහිටා ඇත්තේ උඩ වලවේ ද්‍රෝණියෙහිය.
ප්‍රසූතියකට තෙමාසයකට පෙර හා පසු කලය තුල දරුවාට හෝ මවට අන්තරාදයක විය හැකි වැඩහි යෙදවීම තහනම්ය
සතුන් හදුන්වන නම්
ආගම් 'බැතිමතුන්ගේ ඉස්ලාම් සම්භවය හා අරාබි අර්ධද්වීපය පැතිර විට, 7 වැනි සියවසේ සිට එකිනෙකා සමග අදහස් හුවමාරු කරගත්තේය ඇත.
මෙම මිනිසා හඳුනාගැනුමට ඇය අපොහොසත් වීමෙන් අනතුරුව ඇය පැවසුවේ, ඇයගේ මුල් ප්‍රකාශය සාවද්‍ය බවත් ඇය උත්සාහ කලේ විමර්ශනය නොමග යැවීමට බවත්ය.
මින් අදහස් වන්නේ යම් යම් දෑ ගැන ඇති පුද්ගල කැමැත්ත යි.
දැන් වස්තුවක් මතට ස්පර්ශීයව යොදන ලද බලයක් සලකන්න.
නගරය පිරිසිදුව තබාගත් අතර කාණු පද්ධති ඔස්සේ අපද්‍රව්‍ය ගංගාවට බැහැර කරන ලදි.
කෙසේ නමුත් මෙම ගෝත්‍ර ප්‍රජාපති හෙවත් පසුව පැමිණෙන බ්‍රහ්මයා සමඟ සෘජු සම්බන්ධයක් නැත.
නව රජය “සාමය සදහා යුද්ධය” නම් ප්‍රතිපත්තිය අනුගමනය කලේය.
දකුණු ඉන්දියාවෙන් පැමිණි ආක්‍රමණිකයන් පස් දෙන විසින්, ක්‍රිපූ 103 දී, වළගම්බා රජ බලයෙන් පහකොට, ක්‍රිපූ 89 වන තුරු රට පාලනය කරන ලද අතර, එවිට වළගම්බා රජ විසින් ඔවුන් පරාජය කොට, යළි සිහසුන හිමි කර ගත්තේය.
එලෙසම එකම නීතිය තුළ කිසියම් වැරදි ක්‍රියාවක් අපරාධ ගණයට හෝ සිවිල් වැරැද්දකට නිශ්චිතවම වැටේ ද යන්න පැහැඳිලි ලෙස නිර්වචනය කර නොමැත.
මා වක්‍රය (වැඩෙන ආවස්ථික පිරිවැයක් සහිත , මූලයට අවතල ස්වරූපය) බොහෝ විට පොදු නි.
එසේ නමුත් මෙම පහසුකම් චාරිත්‍ර ශෝකාන්ත හා හාස්‍ය නාට්‍යවලට පදනම වූයේ කෙසේද යන්න ස්ථිර බවකින් යුතුව පැහැදිලි කිරීම කළ නොහැක්කක් විය.
ඉන්පසු එය හිමි වන්නේ ඔවුන්ගේ අභිලාෂය හා කැමැත්ත පෙන්වමින් මෙයට දායකත්වය සැපයූ ඇමරිකානු ජනතාවටය.
බ්‍රාහ්මනයන්ට වඩා රජ්‍යපාලන බලතල දැරූ ක්ෂත්‍රිය රජවරුන් බ්‍රාහ්මණයන් ගේ ඇතැම් තහංචි ලිහිල් කලහ.
ඔහු සිය ඉහළ දෑත්වලින් චක්‍රයක් සහ ශංඛයක් දරාසිටියි.
එමෙන්ම අම්ල ගතියද අධිකය.
සවානා හි ශාක කුඩා වන අතර හෝ ඒවා එකිනෙකට ඈතින් පිහිටා ඇති නිසා ඒවායෙහි ශාක උඩුවියන් එකිනෙකින් වසා ගැනීමක් සිදු නොවේ.
ඩැනිස්ටර් අයි. ප්‍රනාන්දු
සුල්තානා
නයිනටවන්නා
වර්ථමානයේදී එය සතුව ටර්බයින (වා රෝද) අටක් ක්‍රියාත්මකව පවතින අතර, ඒවා කල්පිටිය අර්ධද්වීපයේ, ලක් විජය බලාගාරයට නුදුරින් පිහිටුවා ඇත.
මෙවැනි වසංගත හස්ථි පක්ෂීන්ටද පැතිර යන්නට ඇතැයි සිතිය හැක.
එහි මුලිකම අරමුණ වන්නේ එකල වු තත්වයන්ට වඩා පහළ මට්ටමේ භාණ්ඩ හා සේවා මිලට ගැනිමේදි ගැටලුවලට මැදිහත්වන පිඩාවට පත් පාරිභෝගිකයාට සහයවිමයි.
ජනගහනය අඩු විය.
මෙම නාළිකා වල ආස්තරයක් ලෙසින් සෛල තට්ටුවක් (බීජාණු සෛල) පවතින අතර, යෞවනෝදයෙහි සිට මහළු විය දක්වා ඒවා ශුක්‍රාණු සෛල බවට වර්ධනය වෙති.
පරමාණුක අරය , නැතහොත් පරමාණුවේ විශාලත්වය, පරමාණුවේ පැහැදිලිව අර්ථ දක්වා නැත භෞතික අගයන් නොවන අතර එය සියළු අවස්ථාවන්හි නියතයක්ද නොවේ , යම් පරමාණුවක අරීය අගය රදා පවතිනුයේ ඒ සදහා යොදාගන්නා නිර්වචනය මතය.
සිය නිරෝගී බව හා රෝගී බව තමා සතු වන්නාක් මෙන්ම ඉන් නිවාරණයක් ලබාගෙන කායික මානසික වේදනාවන්ගෙන් මිදීමට කටයුතු කිරීම ද තමා සතු වන්නකි.
සෑම යහපත් ක්රියාවකටම ප්රතිවිරුද්ධව බලවේග නැගීම අචේ තුළ ද එලෙසම සිදුවිය සිටියේ ඇතැමුන් කියා සිටියේ විශ්ව විද්යාලයක් බවට පත්කිරීම සංඝ ශාසනය පිරිහීමට ලක් වීමට හේතු වන බවයි නමුත් මේ සියල්ල අභිබවා යමින් 1958 සැප්තැම්බර් 17 වැනිදා විශ්වවිද්යාල පනත මේ සම්මත විය.
ඇතැම් පුද්ගලයින්ගේ, මෙම ශබ්දය නිසා ආතතිය, සාංකාව හෝ අවධානය මඳකම වැනි අපහසුතා ඇති විය හැක.
ඒ සඳහා දේව් සහ මිමී චක්‍රබෝර්ති ප්‍රධාන චරිත නිරූපණයෙන් දායක වූහ.
මෙහි මධ්‍යයේ දිව්‍යලෝකයක වැඩහිඳින භෛසජ්‍යගුරු බුදුන් වහන්සේගේ රුව දැකගත හැක.
සංකිලි අල්ලා ගෙන ගෝවට ගෙන ගොස් එල්ලා මරනු ලැබීය.
රාසා මුරාද්, චින් ක්විලිච් ඛාන්, ඩෙකෑනයේ නිසාම් ලෙස
උදා- බාසිලෝනා වෙරළ තීරය මධ්‍යකාලීන යුගයේ සිට තැන්පතු වැඩි වු නිසා වරාය ඉදි කිරීම පහසු විය.
7 - 10 සියවස්‌ අතර කාලයේ වර්ධනය වූ පංචායතන පිරිවෙන් හා පධානඝර පිරිවෙන් යනුවෙන් තවත් ආරණ්‍ය සේනාසන දෙවර්ගයක්‌ වර්ධනය වී ඇත.
සාමාන්යායෙන් ජනාධිපති බිරිඳගේ කටයුතු තිබෙන්නේ ධවල මන්දිරයේ නැගෙනහිර පැත්තේය.
රැජිණ
1956 නිදහසින් පසු ටියුනීසියානු රාජධානිය ලෙස නම් කර ඇත.
දිල්හානි ඒකනායක
එවිට සිදු වන්නේ තම මායම් බලයෙන් යක්ෂයන් ධූරාවලියේ ඉහළට ගමන් කිරීමකි.
මින් බොහෝමයක් ඒ කෙරෙහි දක්වා ඇත්තේ අඩු සැලකිල්ලකි.
පිහාටුවලින් සැරසුණු සෙබලුන් මෙම ආකාරයේ පොරෝ දරා සිටිනු නිරූපිත ලෝකඩ භාණ්ඩ මෙම දූපත්වලින් මෙන්ම උතුරු වියට්නාමයෙන් ද හමුවේ.
බාජිරාඕ මස්තානි ට ඉන්ටර්නෙට් මූවී ඩෙටාබේස් හි ඇති ගිණුම.
මිතාලි, සිකැන්ද්‍රබාද් හී, කීස් කාන්තා උසස් පාසැලෙහි ක්‍රීඩා පුහුණුවෙහි යෙදුණු අතර, බොහෝ විට පුහුණු පරිශ්‍රයෙහි පිරිමි ක්‍රිකට් ක්‍රීඩකයින් හා තරග වැදුණි.
වර්ණ හා දේහ ලක්ෂණ:
ප්‍රතිදානය ආදාන ප්‍රත්‍යාවර්ත ධාරා තරංග හැඩයේ අධිස්ථාපනය වන අතර ධාරිත්‍රකයේ අනවරත සරල ධාරාව වේ.
ඔහුගේ සෝනියා නම් දියණිය පත්ව සිටින අවාසනාවන්ත තත්ත්වය පිළිබඳව රැස්කොල්නිකොව් විශේෂයෙන් කම්පා වෙයි.
ඔහුගේ ඉහළම පුද්ගලික ලකුණු රැස් කිරීම වන්නේ 1968-69 තරග කාල වාරයෙහිදී කේරල කණ්ඩායමට එරෙහිව නොදැවී ලබා ගත් ලකුණු 173 වන අතර හොඳම පන්දු යැවීම වන්නේ 1974 දී සරේ කන්ඩායමට එරෙහිව දි ඕවල් ක්‍රීඩංගණයෙහිදී ලකුණු 23 ක් ලබා දෙමින් කඩුළු 6 ක් දවාලීම වෙයි.
ගෝවේ කැරෝනා ඇල්ඩෝනා නම් ගමේ විසූ ක්‍යුටෙරියා නෙරෝ ද කොස්තා මහත්මියට තිබූ ගර්භිත, දෝෂ සහිත වීමකි.
නූතන අතින් කැටයම් කැපීමේ කලාව ලෝහ නිර්මාණ ක්ෂේත‍්‍රය තුල ඉතිරිව ඇත්තේ සීමා සහිත අංශ කිහිපයක පමණකි.
පළමුවරට ජීවඉන්ධන නිෂ්පාදයේදී බලශක්ති අවශ්‍යතාවයෙන් ඉතාමත් සුළු කොටසක් පමණක් නිපදවිය හැකි අතරම එය පරිසර හිතකාමිද වේ.
බැඳි පටල සහිත අත් පා, ශරීරය අනාකූල හැඩයක් දැරීම, වල්ගය ප්‍රදේශය හබලක් ආකාරයෙන් පරිණාමය වීම ආදී ජලචර ජීවිතයකට ඔබින අනුවර්තන රාශියක් මොවුන්ගෙ පිහිටනවා.
කෞතුකාගාර පිළිබඳ විද්‍යාවේ නූතන ප්‍රවනතා වි‍ෂයේ පරාසය පුළුල් කර ඇති අතර අන්තර්ක්‍රියාකාරී ප්‍රදර්ශන භාණ්ඩ හඳුන්වාදී තිබේ.
මෙම කාල වකවානුව වන විට ජුවාම් ද බ්‍රැගන්සා නම් පියතුමෙක් පුත්තලමේ මුක්කුවාර්වරු ජීවත්වූ ප්‍රදේශවල සේවය කර ඇත.
එහි සඳහන් පුවතට අනුව හෙළි වන්නේ මගන නකරයෙහි වෙවල මිතියෙහි වූ චුදනක වැව කුඹ විහාරයට පූජා කර ඇති බවයි.
ඔහු මෙම තරඟාවලියේදි කණ්ඩායමේ අනිත් තරඟකරුවන් වූ නවසීලන්තය සහ කෙන්යාවට එරෙහිව අර්ධ ශතක දෙකක් ලබා ගත්තේය.
එසේම සමහරු ආශ්වාසය, නාද, මන්ත්‍ර වැනි භෞතික අත්දැකීම් මත අවධානය පවත්වා ගන්නා අතර, මෙම සෑම උත්සහයක් තුළම වනුයේ මනස ශාන්ත කර ගැනීමේ පොදු පරමාර්ථයකි.
මෙම ගුරුකුලය පසුව හැඳින්වූ‍යේ චර්යාව පිළිබඳ විද්‍යාව ලෙසිනි.
පරිසර සංගමය
ඊට අමතරව භෞතික ප්‍රාග්ධනය,ශ්‍රමය වැනි නිෂ්පාදක යෙදවුම් වල වර්ධනයක් සහ තාක්ෂණික දියුණුවක් හේතුවෙන ලබාගන්නා නිමවුම් ප්‍රමාණය වර්ධනය හේතුවෙන් නි.
කාර්මීකරණ ක්‍රියාවලියේ ප්‍රතිඵලයක් ලෙස මිහිමඬල උණුසුම් විම හේතුකොටගෙන විවිධාකාර පාරිසරික අර්බුද ගණනාවක් උද්ගත වී තිබේ.
1993 සිට ඔවුන්ට ස්වයංක්‍රිය ගිනි අවි නිකුත් කර ඇත.
ද්විතයික අභිලාශයක් හේතුකොට ප්‍රාථමික අභිලාශය සම්බන්ධ වෘත්තීමය තීන්දුවලට හෝ ක්‍රියාමාර්ගවලට අයුතු බලපෑමක් ඇතිවීමට සම්භාවිතාව නිර්මාණය කරන්නාවූ තත්‍වයන් අභිලාශ අතර ගැටුම ලෙස අර්ථදැක්වේ .
මෙම නාමය, සංස්කෘතික උරුම කමිටුවේ විචාරණයකින් පසුව පනවන ලද සංස්කෘතික උරුම ආරක්ෂණ පනත යටතේ සංස්කෘතික උරුම පාලන මණ්ඩලයේ පරිපාලකයා (CHA) විසින් නියම කරන ලද රාජ්‍යය වෙනුවෙන් නම් කරන ලද උරුම ප්‍රභේද කාණ්ඩ අටෙන් එකක් ද වේ.
බලාගාරයේ දෙවන අදියර 2010 මැයි මස එවකට ශ්‍රී ලංකා ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මැතිතුමා අතින් ආරම්භ කරනු ලැබු අතර, වැඩ අවසන් කරන ලද එම අදියර 2014 සැප්තැම්බර් 16 වන දින දී චීන ජනපති ෂී ජිංපිං මහතා සහ ශ්‍රී ලංකා ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා විසින් ජාතික විදුලි බල පද්ධතියට තවත් මෙගා වොට් 600 ක් එකතු කරමින් විවෘත කරන ලදි.
2007 වර්ෂයේ මුලින්ම මෙහි ඉදිකිරිම් ආරම්භ විය.
පරපුටු මූලද්රව්ය එකිනෙකට වැය වන වියදමෙන් එක් දිශාවකින් සිදුවන විකිරණ මූලද්රව්ය වැඩිදියුණු කළ හැකි බව ඉහත ගුණාත්මක පැහැදිලි කිරීම ප්රයෝජනවත් වන අතර, භාවිතා කරන උපකල්පන ඉතා නිවැරදියි.
ඇතැම් කෘමීන්ගේ කර්ණපටහ අවයවය අතිශයින් සංවේදී ය.
මැදි මධ්‍යවණ්ටනය
මෙම ක්‍රමය භා‍විතා නොකළේ නම් එවිට සජීවි කරණ නිර්මාපකයෙකු විසින් සියළු රූපරාමු ඇදීම සිදු කල යුතු අතර එසේ නැති නම් වඩාත් සංකිර්ණ මෘදු කාංග මගින් අන්තර් නිවේෂණය කල හැකි පරිදි විශේෂ රූපරාමු ගණනාවක් නිර්මාණය කල යුතු වේ.
මේ නිසා ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ රජය 2006 ජූලි 26 දා මාවිල්ආරු මුදා ගැනීමේ මානුෂික මෙහෙයුම ආරම්භ කිරීමත් සමඟ සිව්වන ඊළාම් යුද්ධය ආරම්භ විය.
ගණිත සංගමය
බන්ධනාගාරයේ පරිපාලන කටයුතු ශ්‍රී ලංකා බන්ධනාගාර දෙපාර්තමේන්තුව මගින් සිදුකෙරේ.
උදාහරණයක් ලෙස ශීතකරණයක් තුළට යන විද්‍යුත් ශක්තිය තාපය බවට පත් වී පිටුපසින් නික්ම වන්නේ එන්ට්‍රොපියේ ශුද්ධ වැඩිවීමක් නියෝජනය කරමිනි.
නියුට්‍රෝන බහුලව නිශ්පාදනය කරන්නේ යුරේනියම් ක්ෂය වීමේ දාමයේ වියුත්පන්නයක් ලෙස සෑදෙන ඇල්ෆා අංශු ද්වීතීකව ප්‍රතික්‍රියා කිරීමෙනි.
ධාතු නිදන්කල දාගැබ්
බුද්ධ දේශනාවට අනුව නිවන් දැකීම ඒකායන මාර්ගය ආර්ය අෂ්ටාංගික මාර්ගය වැඩීමය.
නම්බර්ස් පවසන ආකාරයට එම යුගයේ දී සියලුම ක්‍රිස්තියානු විද්වතුන් පෘතුවියේ හැඩය පිළිබදව නිශ්චිත වැටහිමකින් සිටිය බව තර්ක කරයි.
වන්දනා උත්සව ප්රධාන ලිපිය:
තීබ්ස් වෙත පැමිණි පසු එක් අයකු හැර සෙසු කුමාරවරුන්ගේ සිරුරු ප්‍රාකාරයේ බැඳතබන ලදී.‍ ‍
ඔහුගේ පහළ දකුණත ඉහළට ඔසවා ඇත්තේ ශිව අගය කරන විලාසයෙනි.
හරියටම දින 41 ට පසු මේජර් ලීග් බේස් බොල් ක්‍රීඩකයෙකු වූ බැරි බොන්ඩ්ස්ට එරෙහිව විනිශ්චයට බාධා කිරිම සම්බන්ධයෙන් වූ එක් චෝදනාවකටද ඔහුගේම ප්‍රකාශයෙන් වැරදි බවට පිළිගැනීම සම්බන්ධ තවත් චෝදනා හතරකටද නඩු පවරන ලදි.
ශ්‍රී ලංකා හමුදා ප්‍රකාශකවරයෙකු මේ සිද්ධිය පිළිබඳව විස්තර කරමින් කියා සිටියේ, මේ ප්‍රහාරය දෙමළ ඊළාම් විමුක්ති කොටි විසින් පාකිස්තානු මහ කොමසාරිස්වරයා ඝාතනය කිරීම අරමුණු කොට ගෙන ක්‍රියාත්මක කරන ලද ප්‍රහාරයක් විය හැකි බවයි.
ශාක වලින් උපදවාගන්නා නීත්‍යානුකූල හෝ නීත්‍යානුකූල නොවන මත්ද්‍රව්‍ය ආර්ථිකය කෙරෙහි සෘණාත්මකව බලපාන අතර එය වැඩකරන්නාගේ නිෂ්පාදිත ධාරිතාව හා බලාත්මක කිරීමේ වියදම් අඩුකිරීම කෙරෙහි බලපායි.
කතරගම ඉතිහාසය බුද්ධ කාලය තෙක් ඈතට දිව යන්නකි.
පොලිස් නිලධාරීන් පිරිසකට අවසරපත් නොමැතිව කානිවල් බලන්නට යාමට ඉඩදීමක් නිසා එය ආරම්භ විනැයි සමහරෙක් විශ්වාස කළහ.
(යමෙකු V=O ලෙස අර්ථ දැක්විය හැකි අතර E සම්පුර්ණයෙන් A වල සටහන් කල ව්‍යුතක්පන්නයක් ලෙස අර්ථ දැක්විය හැක) නමුදු මෙය සිදු වන්නේ කලාතුරකිනිත
හස්තය තමා සොඬ එසේව්වේය,සහ එය මිනිසා වටේ වෙලාගත්තේය; පසුව සත්වයා චලනයන් දක්වා මිනිසාව උඋට පසෙකින් පොලොව මත තබා, තම පසු පාදය සෙමින් ඔසවා, මිනිසාගේ ගාතයන් එකින් එක මත තබමින් සිටියේය.
(ගල් අඟුරු කොටසක් මඟින් එවැනිම ආලෝක කොටසක් පරාවර්තනය වේ.)
මෙහි ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් විජය නගර් අධිරාජ්‍යයට මෙන්ම 1450 – 1467 දක්වා කාලය තුල කෝට්ටේ රාජ්‍යයටද යටත් දාසයෙකු ලෙස කටයුතු කිරීමට එම රාජ්‍යයට සිදු විය.
ඇරිස්ටෝටල් ඔහු විසින්ම යෝජනා කළ පරිදි සඳ ද දූෂණයේ රාජධානියෙන් ඇතැම් විට කෙළෙසීමට ලක් වී ඇත.
අැසෙම්බ්ලි පරිගණක භාෂාව මූලික වශයෙන් පරිගණක මෙහෙයුම් පද්ධති හෝ එවැනි වැඩසටහන් ලිවිය හැකි උපාංග සඳහා වැඩසටහන් සකස් කිරීමට භාවිතා කරනු ලබයි.
2.ගුරුවරයාට ඔහුගේ ක්‍රියාකාරකම් අන් සිසුන්ට එකවර දර්ශනය කිරීමට ඇති හැකියාව.
තම පියාගේ නිසළ දේහය නොක්ස්ගේ අතින්ම භුමදාන කෙරිනි.
දුටුවන් උමතු කරවන තරම් රුවක් චිත්‍රා හ‍ට තිබූ නිසා ඇය උන්මාද චිත්‍රා ලෙසද හදුන්වයි.
බොහොමයක් පැරණි මුද්දරවලද කැටයම් ඇතුලත් වෙයි.
ගල් අඟුරු අංගනයෙ සිට පටි වාහක හරහා ගල් අඟුරු බලාගාරය වෙත ගෙන එනු ලැබේ.
තව දුරටත් විරෝධය පෑම නිශ්ඵල බව දු‍ටු සරදියෙල් සහ මම්මලේ යටත් වූහ.
1946 ජූලි මාසයේදී සාමාන්ය ලේඛම් මෙහි ප්රථිඵලයක් ලෙස ඉල්ලා අස්වෙයි.
ජානකී සූරියආරච්චි ලේඛිකාවක්, චිත්‍ර ශිල්පිනියක් සහ ව්‍යවසායිකාවකි.
ලී කුඩු මඵ මඩුව තුළ තැන්පත් කිරිම.
මේ අතර කමල්පුර වෙත නව විවාහපත් යුවළක් පැමිණෙති.
මේ නිසා ඊට ප්‍රතිවිරුද්ධ ධර්මතා සෙවීම ආර්ය පර්යේෂණයකි.
ඉන්දියානු ක්‍රිකට් කණ්ඩායම සඳහා ටෙස්ට් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩා කල ඔහු, පසුව විශිෂ්ට ජාත්‍යන්තර ක්‍රිකට් කවුන්සිල ටෙස්ට් මණ්ඩලයේ ක්‍රීඩා විනිසුරුවෙකු බවට පත්විය.
මුදුන් මහලේ බිත්ති සතර වටා ඉදිවූ කණු මත මුදුන් පියස්ස නංවනු ලැබීය.
ඩී. ආර්. නානායක්කාර (කොර හිඟන්නා)
වඩාත් සමාන සංඝටකයන් වන්නේ ඒවායේ හැසිරීම රවුල්ගේ නියමය විස්තර කරන අයුරින් වන හැසිරීමයි.
මෙය මහාරාෂ්ට්‍රයේ මල්ෂේජ් ඝාට්ස්හි සිදුවූ අතර, කථාවේ උච්චතම අවස්ථාවේ දර්ශනය මෙහි දී රූගත කෙරිණි.
එකල සැටවස් පුරා ගෙන ගිය දොළොස් දහසක් දනන් සිර කො ට
පෘතුගීසීන්ගෙන් පසුව ලක්දිව මුහුදුබඩ පළාත් සියල්ලක්ම පාහේ පාලනය කරනු ලැබුවේ ලන්දේසීන් විසිනි.
මේ සදහා සුවිශේෂී මෙහෙවරක් සිදුකරන ලද්දේ අති උතුම් වියානි ප්‍රනාන්දු හිමිපාණන් සහ අති ගරු.
චෙකෝස්ලෝවැකියාව
නීතියේ සෑම ක්ෂේත්‍රයක දීම (භාණ්ඩ විකිණිමේ ගිවිසුම් පණත හා අපරාධ නීතිය වැනි නීති ව්‍යවස්ථාදායකය විසින් නිර්මාණය කලත්) වෙනත් ලිඛිත නීති වලත් ඒවා‍යේ මුලධර්මය පිළිබ්‍රදව අන්තර්ගත වන්නේ අල්ප වශයෙනි.
රවුල් නියමය සංඝටකවල භෞතික හැසිරීම් හදුනාගැනීමේ උපකල්පනයකට සමාන වේ.
සිය නිවහන වන මෙට්ටුකුඩි වෙත පැමිණෙන අතරතුර, ඔහු රාගිනීගේ පතිවත පිළිබඳ සැක කරන්නේ වීරා තමන්ට එසේ පැවසූ බව සඳහන් කරමිනි.
එය කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්කයේ හෙට්ටිපොල පිහිටි කඳුබොඩ-මොරගනේ දෙමටවකන්ද (මැදගම කන්ද) මුදුනෙහි ඉදිකොට ඇත.
පළමු කාථා මාලාව පටන්ගන්නේ මැදියම් 12නි.
එසේම මුස්ලිම් හා උඩරට නීති ද බලාත්මක වේ.
මැයි සිට අගෝස්තු දක්වා - නිරිත දිග මෝසම් සුළං මගින්ද,
අභ්යසවකාශ යානය මගින් චන්ද්ර යාගේ කක්ෂය වෙත හැගොමෝ (Hagormo) ඒෂණීය නිදහස් කල නමුත් සම්ප්රේශෂකය දෝෂ සහිත වීම හේතුවෙන් එම මෙහෙයුමේ තව දුරටත් විද්යාඳත්මක වශයෙන් ප්රමයෝජනවත් නොවීය.
ඔහුගේ මෙම උත්සාහයත් සමග ලෝක ප්‍රජාව ඩොලර් බිලියන ගණන් වියදම් කොට මෙයට එරෙහිව සටන් වැදීමට උත්සාහ කළද එමගින් ලැබු ජයග්‍රහණයන් සීමිතය.
මෙම සුළං විදුලි බල උද්‍යානය අදියර තුනකින් නිමකිරීමට අපේක්ෂා කෙරේ.
එවා සංවෘත්තිය (සංස්ලේෂණ) හෝ අපවෘත්තිය (බිඳ හෙලිමේ) ප්‍රතික්‍රියා සිදු වේ.
සෝසන්හි ගලින් නෙළූ ත්‍රිත්ව බුද්ධ ප්‍රතිමා
රෝමානු හමුදාවේ ආඥාපතියා වූයේ ලූකියුස් කොර්නේලියුස් ස්කීපියෝ අසියාටිකුස් කොන්සල්වරයා වූ අතර , ලෙගාටුස් ලෙසින් ඔහු හා ගමන් කල ස්කීපියෝ ආෆ්රිකානුස් ගේ බාල සොහොයුරා විය.
ගුවන් විදුලි නාලිකා සෑම පැයකට වරක් මිනිත්තුවක පමණ ප්‍රවෘති විකාශනය කරයි.
මෙම ශාන්ති කර්මය රාත්‍රි 8.00 ට ආරම්භ වි දොල පිදේනි තටුවල විලක්කු තොරණවල පහන් දල්වා ප්‍රධාන යකැදුරා විසින් ආතුරයා තොවිල් මඩුවට කැන්දා ඒමත් සමඟ ම ත්‍රිවිධ රත්නයට නමස්කාර කොට ආශිර්වාද පතා ආතුරයාව පැදුරක වාඩි කරවනු ලබයිග දෙපයට මොල් ගසක්, පොල් ගෙඩියක් තබා මල් පහන් පුජා කර මඟුල් බෙර වයා ආශිවාද සඳහා සැන්දෑ සමයේ නටනු ලැබේ.
කිලිනොච්චිය රැක ගැනීම සඳහා එල්.
සූර්යයාගේ චුම්බක ක්‍රියාකාරී සූර්ය චක්‍රයක් ඇති වේ.
ශ්‍රී ලංකාවේ භූ කම්පන කලාපයක් ඇති වීමට හේතුව එය වේ.
ආකාර දෙකක මුහුම්කරණය ප්‍රදර්ශනාත්මක සහ ලුහුඬු දැන්වීම් - නිතරම හමු විය හැක.
එහෙත් මේ අතර ආංග් ලීට අයත් වනුයේ සුවිශේෂ ස්ථානයකි.
නැසීගිය ප්‍රවීන චිත්‍රපට නළු රවීන්ද්‍ර රූපසේනයන් ඇගේ සැමියාය.
සාමාන්‍යයෙන් මෙහෙම අර්ධ සැකිල්ලක් ලැබුනම සම්පූර්ණ සැකිල්ල ප්‍රතිනිර්මාණය කරන්න පුළුවන්.
ඒ ‍ඩොල්ෆින් මත්ස්‍යයාය.
සාවද්‍ය ක්‍රියාව අපරාධයක් සිදු කිරීමේ භෞතික මූලිකාංගය වන අතර එය ක්‍රියාවක්්, ක්‍රියාවක් සිදු කිරීමේ තර්ජනයකින් හෝ ක්‍රියාවක් සිදු කිරීම පැහැර හැරීමක් මඟින් සිිදු වූ දෙයක් විය හැකිය.
මෙය සිදුවූ විට, සමීප අග්‍ර විසින් බිඳවැටුනු සංරචකයෙහි අඩුපාඩුව පිරවිය යුතු වෙයි.
පහළ මළුවේ දකුණු පස බෝධි පරිශ්‍ර සීමාවේ අන්තිමට වන්නට මෙය රෝපණය කර ඇත.
ආරම්භයේදී ඔහු යාබද රාජධානි වූ අහිච්ඡත්‍රා (රෝහිල්ඛාන්ඩ්) සහ පද්මාවති (මධ්‍යම ඉන්දියාව) රාජ්‍ය ආක්‍රමණය කළේ යි.
නැනෝ පරිගණක යනු ක්ෂුද්‍ර පරිගණක වලටත් වඩා කුඩා පරිගණකයන් සඳහා තාර්කික නම වේ, එම ක්ෂුද්‍ර පරිගණක මිනි පරිගණක වලට වඩා කුඩා පරිගණකයන්ය.
තලවකැලේ බදුල්ල දුමිරිය මාර්ගයේ යන විට මේ ඇල්ල දර්ශනය වේ .
හෙට්ටිආරච්චිගේ ගාමිණී සිරිසේන ජයසේකර
ඉදිරියෙන් ඇති පෘෂ්ඨය මත ආකූල ප්‍රවාහයන් ඇති වීම මගින් ප්‍රවාහයේ ශක්ති හානියක් සිදුවන බැවින් එය ඉතා සුමට වන අතර මෝරෙකුගේ වැනි හමක්ද ඇතැම් විට භාවිතා වේ.
එනමි පුද්ගල සමිබන්ධතා කරැණු දෙකක් ඔස්සේ හඳුනා ගත හැකිය.
1942 වසරෙහිදී, පළමුවන ශාඛාව අළුත්ගමදී ඇරඹුනු අතර, එයින් පසුව 1944 වසරෙහිදී ගම්පොල ශාඛාව ඇරඹිනි.
පෘතුග්‍රීසීන් ලංකාව තුළ සංස්ථාපනය වන්නේ යටත් කර ගත් කෝට්ටේ රාජ්‍යය හා ඉන්පසු ආක්‍රමණය කොට යටත් කර ගත් අවට පිහිටි රාජ්‍යයනුත් එක්වීමෙනි.
ආතර් ඩේල්ස්
තවද මෙම ඇල්ල භාවිතයෙන් ජල විදුලිය නිපදවීමේ අසාර්ථක උත්සාහයක නටඹුන්ද දිය ඇල්ල ආසන්නයේ පවතී.
කෑගල්ල සිධාර්ථ විදුහලේ විදුහල්පති තුමා
ගෞතම බුදුන් වහන්සේගේ ප්‍රථම ලංකාගමනය
මන්නාරමට දකුණින් පිහිටි පුත්තලම ප්‍රදේශයට ආසන්න වෙරළාසන්න බිම් වල රතු කහ ලැටසෝල් පස් දක්නට ලැබේ.
විපාක වේදනා
ඔහු තවත් ප්‍රසිද්ධ වීමට කරුණක් වූයේ ඔහු කිරි හා වයින් වලින් රෝගී වීම වැළැක්වීමට ක්‍රමවේදයක් සොයාගැනීමයි.
ප්‍රධාන දේවාලය නැගෙනහිරට මුහුණලා ඉදිකොට ඇත.
දන්ත ධාතූන් වහන්සේ බෞද්ධයාගේ නිරන්තර පිදුමට ලක්වන අතරම අතීතයේ සිට ශ්‍රී ලාංකික රාජ්‍ය පාලනය කෙරෙහි මහත් වූ බලපෑමක් ඇති කරන ලදී.
එම ග්‍රන්ථය මඟින් අඛණ්ඩව DDT භාවිතය මඟින් එක්සත් ජනපදයේ ඇති වන පාරිසරික බලපෑම් සාකච්ඡාවට බඳුන් කළ අතර එමඟින් පරිසර විද්‍යාවට හෝ මානව සෞඛ්‍යයයට ඒවායේ බලපෑම සම්පූර්ණයෙන්ම තේරුම් නොගෙන රසායන ද්‍රව්‍ය විශාල ප්‍රමාණයක් පරිසරයට නිකුත් කිරීමේ තර්කනය ගැටළුවට බඳුන් කරන ලදී.
හප්පාවර ශ්‍රී ලංකාවේ මධ්‍යම පළාතේ පිහිටි ගම්මානයකි.
නමුත් 21 වන සියවසේදී ජීවන විද්‍යාව හා කලාවද විද්‍යාත්මක ගණනයේ කොටස් භාවිතයට ගෙන ඇත.
චිත්‍රපටය තුළින් නිලධාරියාගේ ‍ගවේෂණයත්, ඒ අතරතුර කථා නායක නායිකාවන් තිදෙනා තුළ එකිනෙකා කෙරෙහි වන හැඟීම් විපර්යාසයකට ලක්වන අයුරුත් නිරූපිත ය.
තෝමස් හැරියට් හා ගැලීලි පළමු චන්ද්‍ර දුරේක්ෂ ප්‍රතිබිම්භය ඇඳි අතර වසර කිහිපයක් පුරා එය නිරීක්ෂණය කළේය.
ඔවුනගේ වෑයම රූකඩ ආණ්ඩුවට එරෙහිවීමය.
ඔහුගේ පිළිකා ප්‍රතිකර්මවලට මොළයේ හා වෘෂණීය සැත්කමක් හා ව්‍යාප්ත රසායනික චිකිත්සා ඇතුළත් විය.
සමහර විවේචනාත්මක විශාරදයින් හෙබ්රෙව් බයිබලය ඇතුළු ශුද්ධ ලියවිලි, දේවානුභාවයෙන් දුන් කරන ලද දැක්ම විරුද්ධ වෙති.
බේංන්‍යුල්සාහි සිටගත් අන්-ආලේපිත භෛසජ්‍යගුරු බුද්ධ ප්‍රතිමාව, ග්යොංජු
ඕස්ට්‍රේලියානුවන් කාමරංගා වලින් ජෑම් හා අච්චාරු සාදාගනී.
මෙම ක්රිස්ච් හා ලියෝන් මවුස් වර්ග ඉතා වෙනස් ලක්ෂණ ලෙස , ක්රිස්ච් මූසිකය x-y ඛණ්ඩාංක පද්ධතිය එබ්බූ පෑඩය තුළ , සහ පෑඩය චලනය වන විට නිවැරදිව ක්‍රියා නොකළ අතර , x-y ඛණ්ඩාංක පද්ධතිය මූසිකය බඳ ලෙස ලියෝන් මූසිකය භාවිතා කර අතර,එය යාන්ත්‍රික මූසිකය ලෙස ක්‍රියාත්මක විය.
නුවරඑළිය දිස්ත්‍රික්කයට අයත් උස මීටර් 25කි.
එසේ අඩු කිරීම් කල හැකි කරුනු පහත දැක්වේ.
මීටර 1ක උසකින් ඇති ඇපල් ගෙඩියක් බිමට වැටීමේදී නිදහස් වන ශක්තිය.
විවිධ ජනයා හදුන්වන පද
බොහෝ අනිකුත්අවස්ථාවල කෙසේ නමුත් පුවත්පත කලාවේදි හෝ ඔහු /ඇය සේවය කරන ආතන පිළිබද විස්තර කිරිමත් කරනු ලැබේ. ‍
වෙනත් ගැටළු අත්පත් කර ගත් ප්‍රදේශ වල තත්වය අත්පත් කර ගත් පලස්තීන භුමියන් එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානය විසින් බටහිර ඉවුර හා ගාසා තීරය පදන්ම කරගෙන යොදා ගන්නා යෙදුමකි.
අන්ද්‍රෙයාස් පපන්ද්‍රොයෝ විසින් මෙහෙයවුනු පෑන්හෙලනික් සමාජවාදී ව්‍යාපාරය (පීඒඑස්ඕකේ), ජියෝජියොස් රාලිස් විසින් මෙහෙයවුනු නිව් ඩිමොක්‍රසි හා තරග වැදුණි.
මෙම එක් එක් සමුළුවාර අගදී නිකුත් කරනු ලැබූ ප‍්‍රකාශන තුළින් මෙන්ම අත්සන් කරනු ලැබූ ගිවිසුම් තුළින්ද පියවරෙන් පියවරට සාක් සංවිධානය ලබා ඇති ප‍්‍රගතිය වටහා ගත හැක.
පරිවර්තනය කිරීම දුෂ්කර වීම හේතුවෙන් දෝ ඒවා මුල දී ප්‍රචලිත නොවී ය.
එමගින් ඔවුන්ගෙ මුල් පූර්වජයන් මුහුන දුන් විලෝපිකයන්ගෙන් බේරි යාමට රෝඩෝසීටාවන් සමත් වුනා.
ග්නූ/ලිනුක්ස් බොහෝ පැරණි දෘඪාංග සමඟ වුව ද කිසිදු ගැටලුවක් නොමැති ව ක්‍රියා කරයි .
’එකකින් පිටවි යන ජලය ඊලඟ වැවට ගොස් එතනින් තවත් එකකට යමින් ගම්වැව් එම ජලය ප්‍රයෝජනයට යොදා ගැනිමෙන් පමණක් මුහුදට ගලායාමට සැලැස්විම අරමුණ විය.(ආර්.එල්.බ්‍රොහියර් 1934)
සංගීතය -ටී.ආර් පාපා
එක්තරා කාලයක් තුළ දක්නට ලැබුණේ පුර්න පරාජයක්, ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයට උත්සාහයන්, සිමිත තැන්පත්තුවකින්.
ගිල්ක්‍රිස්ට් සහ අෆ්රිඩි වැනි වෙනත් පිතිකරුවන් ගේද සමාන කම් දක්නට ලැබෙන නමුදු ලෝකයේ සිටින භයානකම පිතිකරුවා ලෙස හැඳින්වෙන්නේ ජයසූරියයි.
අභිලාශ අතර ගැටුම ඇත්වන්නේ පුද්ගලයෙක් හෝ සංවිධානයක් අභිලාශයන් කීපයක් සමග කටයුතුකරමින් තිබියදී ඉන් අභිලාශයක් (හෝ අභිලාශ කීපයක්) නිසා අනෙක් අභිලාශයක් වෙනුවෙන් සිදුකරණා කටයතු දූෂ්‍ය වීමට ඇති සසම්භාවී නැඹුරුව නිසාය.
මෙය වේගවත්ම භූමිකම්පා තරංගය වෙයි.
සිරිපා මලුවේ සමන් දෙවියන්ට වෙන් වු දේවාලයක් ඉදි කරතිබිමෙන් මෙය මනාව දැක්වේ.
පුරාවිද්‍යාඥයන් මෙම ජනාවාස කාලය කොටස් කීපයකට බෙදා ඇත.
ඔහුන් අබ්දුල්ලා නමැති පුතාට වැඩි ආදරයන් දැක්විය.
ඝාතනයෙන් පසුව, කළුතර බන්ධනාගාරයෙහි දෙමළ සිරකරුවෝ විරෝධතාවයක් ලෙසින් කැරළිගැසූ අතර, එය මැඞපැවැත්වීමේ ක්‍රියාවලියේදී දෙදෙනෙකු මරා දැමිණි.
යු(- වෛද්‍ය උපදෙස්‌වලින් තොරව පැරසිටමෝල් ඖෂධය දින තුනකට වඩා නො ගැනීමට වග බලාගන්න.
නමුත් පාසලේ සීඝ්‍ර දියුණුවත් සමග එය වඩා විශාල භූමි පෙදෙසකට ගෙනයාමේ අවශ්‍යතාවය දැඩිව දැණිනි.
මෙහිදී හුදෙක් සිසිල් කිරිම පමණක් කරනු ලබන අතර බොහෝ විට ආහාර කල් තබා ගැනීම සඳහා ශීතකරණ පද්ධති භාවිතා කරනු ලබයි.
පැරණි ඉන්දීය සමාජය ආරම්භ වූයේ අර්ධ සංක්‍රමණික ගෝත්‍රික ජන කොටස් වලිනි.
පළලින් සෙ.
මුතියංගන විහාරය පිහිටා ඇත්තේ වර්තමාන බදුලු දිස්ත්‍රික්කයෙහිය.
වම් පාදයේ ඇගිලි - රුදු සහිත‍ රෝග
එමෙන්ම, පළලින් සෙ.
න්‍යෂ්ටික ප්‍රතික්‍රියා වලදී මුක්ත වන/අවශෝෂණය වන ශක්ති ප්‍රමාණ රසායනික ප්‍රතික්‍රියා වලදී මුක්ත වන/අවශෝෂණය වන ශක්තියට වඩා බෙහෙවින් විශාල වේ.
ඔවුන්ගේ යුගනය නිරූපණය කිරීමට අවශ්‍ය වූ ප්‍රථම අධ්‍යක්ෂක වීමට භන්සාලිට අවශ්‍ය විය.
මියුරින් නිස්සංක වයලා ලෙසින්
බටහිර රෝමානු අධිරාජ්‍යයේ අභාවයෙන් ඇරඹි එය පුනුරුදය සහ සොයාගැනුමේ යුගය හා ඒකාබද්ධ විය.
මිනි‍ෙසකු විසින් වසර ගණනක් තුළදී කරනු ලබන කටයුතු පරිගණකයකට විනාඩි කිහිපයකින් හෝ පැය කිහිපයකින් කළ හැකිය.
බොහෝ ජානගත රෝග
යමකු විසින් මේ සත්‍ය සතර ප්‍රත්‍යක්ෂ කර ගත්තේ නම් ඒ තැනැත්තා පෘථග්ජනභාවය ඉක්මවා ආර්‍ය්‍ය භාවයට පමුණුවන බැවින් ද මේ සත්‍යයන්ට ආර්ය්‍ය සත්‍යය යි කියනු ලැබේ.
නමුත් LTTE ත්‍රස්තවාදීන්ගේ තර්ජන එල්ලවේ යැයි සිතා එය අත්හැරි බැව් පැවසේ.
මෙම දිය ඇල්ලේ ජලය වී ගොවිතැන සඳහා යොදා ගැනේ.
ජීන් අරසනායගම්
වොන් කෙම්පුන්, ඇඩ් එෆ්.
සංවේදක ප්‍රතිචාර, විශේෂයෙන් ග්‍රහණ ප්‍රදේශයේ මුළුවලට වන්නට රේඛීය නොවේ.
චෞසති ජෝගිනී මන්දීර් (64 ජෝගිනියන්ගේ දේවාලය)() පිහිටියේ නැගෙනහිර ඉන්දියාවේ ඔඩිෂාවේ ප්‍රාන්තයේ අගනගරය වන භුබනේස්වර් සිට 20 km දුරින් පිහිටි හිරාපූර් නම් කුඩා ගම්මානයේ ය.
මෙම භූමිකාවන්ගෙන් අන්යොනය වශයෙන් බහිෂ්කාර නොවේ.
1917 දී ප්‍රථම බාලදක්ෂිකා සංගමය පිහිටවූ අතර, ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රථම වරට දැල්පන්දු ක්‍රීඩාව ආරම්භ කරන ලද්දේ මෙම පාසලේය.
හිපොක්‍රටිස් ප්‍රතිඥාව යනු, වෛද්‍යවරයන් විසින් ඓතිහාසික වශයෙන් ලබා දෙන්නාවූ ප්‍රතිඥාවකි.
සිතුවම්කරණයට භාවිතා වූ වර්ණක වසර 1000කට වඩා පැරණි ය.
ඔහුට මහත් ආදරයක් දැක්වූ ගැමියෝ ඔහු ඇමතුවේ "ශුද්ධ වූ ළදරුවා" යන නමිනි.
නූතන ප්රඅහාරක ගුවන් යානා නිර්මාණයේ දී සිරිත් පරිදි බහු විධ හැකියාවන්ගෙන් යුත් සැලසුම් නිර්මාණයට අමතරව තෙරපුම දෛශික ලෙස හැසිරවීම, කෙටි දුර ප්රිමාණයක් තුළ ගුවන්ගත වීමේ සහ ගොඩ බෑමේ හැකියාව, සංයුක්ත ද්රිව්ය භාවිතය, සුපිරි පියාසැරිය, රහස්ය්භාවය, වඩාත් දියුණු රේඩාර් තාක්ෂණය සහ සංවේදක මෙන්ම ගුවන් නියමුවාගේ කාර්යභාරය අවම කිරීම සඳහා නිර්මාණය කෙ‍රුණු ගුවන් පාලන උපාංග ආදිය භාවිතය සම්බන්ධව ද අවධානය යොමු කෙරේ.
පියර්-ටු-පියර් කියා හදුන්වන ෆයිල් ඩවුන්ලෝඩ් ක්‍රමය කරලියට ආවේ මේ සම්ප්‍රදායික ඩවුන්ලෝඩ් ක්‍රමයට පිළියම් රැගෙනය.
ශ්‍රී ලංකා කෘෂිකර්ම දෙපාර්තමේන්තුව හා එහි ක්‍රියාකාරිත්වය සම්බන්ධව සමස්ත අදහසක් ගනු වස් ශ්‍රී ලංකා‍‍වේ කෘෂිකර්ම ‍‍දෙපාර්ත‍මේන්තුව (2007.04.25) වෙබ් අඩවිය නරඹන්න.
කණිෂ්ඨ මාටින් ලූතර් කිං ඝාතනයෙන් පසු රොඩ්හැම් දින දෙකක ශිෂ්‍ය වැඩ වර්ජනයක් සංවිධානය කළ අතර, වැඩිපුර සංඛ්‍යාවක් කලු ශිෂ්‍යයින් බඳවා ගැනීමට සහ බලයක් ඇති කර ගැනීමට වෙස්ලි විදුහලේ කලු ශිෂ්‍යයින් සමග එක් වී කටයුතු කළාය.
සෙසු පුත්‍රයන් සිටියදී සමුද්‍රගුප්තව ඔහුගේ පියා විසින් සිහසුනේ උරුමකරු ලෙස නම්කළ බැවින් මුල්කාලයේ ඔහුට කැරැලි මර්දනය කරන්නට සිදුවී යැයි සිතිය හැක.
එහි ආරාධිත අමුත්තන් වූයේ ආචාර්ය චන්දන ජයරත්න හා ආචාර්ය සරත් බණ්ඩාරනායක යන දෙපලයි.
එළාර රජ අනුරාධපුරය පාලනය කල සමයේ දුටුගැමුණු කුමාරයා සිය තරුණ අවධිය ගෙවූ ස්ථානයක් ලෙස මෙම ප්‍රදේශය ජනප්‍රවාදයේ විස්තර වේ.
අමරසිංහම් පෙන්වා දුන් පරිදි මේ අභිචාරාත්මක ප‍්‍රතිකාර මගින් රෝගියාගේ රුධිරය මෙන්ම මනස පිරිසිදු වේ.
වර්තමාන කැළණිය රජමහා විහාරය ලෝක ප්‍රසිද්ධ කලාත්මක චිත්‍ර‍යන්ගෙන් විසිතුරුය.
මුලින් සදහන් කළ වර්ගීකරණය වර්ෂ 1984 දී ඩේවිඩ් ජේ.
නේපාලයේ පොදු භාෂාව
ටෙරන්ස් පීරිස්
රූපය පමණක් ගෙන සමුදය අස්ථංගමය පළමුව අවබෝධ වූ පසුව ඒ රෑපයන්ගෙන් ලැබෙන වේදනාව, සංඥාව ආදිය පැතීම මැනවයි කීම බැසගැනීම නිසා සතුට උපාදාන වී භවය නිසා ජාතිය හටගන්නා හැටි ද එසේ නොකිරීමෙන් උපාදානය භවය ජාතිය නැති වී දුක නැති වෙන හැටි ද වැඩිදුරටත් මෙනෙහි කළ හැක.
අධ්‍යාපනයේදී සිදුවන්නේ විවිධ ඉගැන්වීම් ක්‍රම යොදාගැනීමකි.
ගෝලයක මධ්‍ය ලක්ෂ්‍ය සමකක්ෂය සහ එහි පරිධිය මත වූ ලක්ෂ්‍යයක් ඇසුරින් ගෝලයෙහි බහු අස්‍රමය නිරූපණයක් නිර්මාණය කිරීම වැනි වස්තූන්ගේ නිරූපණ පරිණාමය කිරීමේ ක්‍රියාවලි ටෙසලාකරණය ලෙස හැඳින්වේ.
බාහිර ශ්‍රවණ නාලයේ නාලය ක්‍රමවත්ව නිර්මාණය නොවීම හෝ අවහිරවීමක් ඇති විට බාහිර ශ්‍රවණ නාලය නිසි පරිදි වර්ධනය නොවේ.
ඩොනල්ඩ් රෙඩ්ෆෝර්ඩ්.
ගර්භගෘහයේ පැති තුනක ආලෝකය සහ වාතාශ්‍රය ලැබීමට සඳත්‍රිත්වයක් ඇත.
(කෙසේදයත්, ප්‍රභවයේ සහ නිරීක්ෂකයාගේ සාපේක්ෂ ප්‍රවේගවලට අමතර ව, සලකන මොහොතේ දී ඒවායේ පිහිටුම් ද දත යුතු වේ.).
වයස අවුරුදු 15දී නිරූපණ ක්ෂේත්‍රයට පිවිසි ඇය 1980 සහ 1990 දශකයන්හී වඩාත් පිළිගැනුම සහ ඉල්ලුම සහිත නිරූපිකාවන් තිදෙනා අතර සහ ඇගේ පරම්පරාවෙහි ප්‍රකාශයට පත් සුපිරි නිරූපිකාවන් සයදෙනා අතුරින් අයෙකු විය.
බුද්ධත්වයට පත්වන සිතුවමේ බෝධි වෘකෂයට පිට දී රශ්මි මාලාවෙන් බුදුන් හිඳ සිටී.
රාත්‍රී අහසේ දැකිය හැකි සියළු ම තාරකා ක්ෂීරපථය චක්‍රාවාටයේ කොටසක් වුව ද, තාරකා විද්‍යාත්මක ක්‍රියාකාරකමක් වන අභ්‍යවකාශ ගෝලය නිරීක්ෂණයේ දී ක්ෂීරපථය, රාත්‍රී අහස පුරා දිස්වන දුන්නක ආකාරයෙන් යුතු, සියුම් මීදුමැති, කිරි පැහැ ආලෝක පටියට පමණක් සීමා වේ.
1897දී, විදේශ බලපෑම් මෙන්ම නිදහස් සංවිධාන මගින් මෙහෙයවූ මහජන මතය හේතුවෙන් ගෝජොං රජු නැවත ග්යොංබොක්ගුං (වර්තමාන දොක්සුගුං) වෙත පැමිණියේ ය.
මොහිනියාටම් සැදී ඇත්තේ මොහින් (නරඹන්නන් වශී කරන්නා) හා ආටම් - ශරීරයේ රිද්මය යන එකතුවෙනි.
ප්‍රාණපරිත්‍යාගවරුන්ගේ දිනයේදී ජනාධිපති, උප ජනාධිපති, අග්‍රාමාත්‍ය, ආරක්ෂක අමාත්‍ය, සහ සේවා ප්‍රධානින් තුන්දෙනා, රාජ් ගට් ස්මාරකයෙහි සමාධිය වෙත රැස්වී විවිධ-වර්ණ පුෂ්පයෙන් සැදි මල් වඩම් තැන්පත් කරති.
භූගෝල විද්‍යා විෂය ක්ෂෙත්‍රයේදී මීලඟ ප්‍රධාන තේමාවක් ලෙස මානුෂ භූගෝල විද්‍යාව හැඳින්විය හැකිය.
විල්ගම් වෙහෙර
ඒ බව ඇම්බියුලෝසීටස් ෆොසිල ලැබෙන සෙඩිමන්ට් ලේයර්ස් වලම මතුවන විශාල මෝර සහ කිඹුල් ෆොසිල මඟින් පැහැදිලියි.
මෙහිදි ස්ථික යන උපසර්ගය මුලු හෝ අනාකුල යන අර්ථ, වල ව්‍යකුලතාවය මග හැරිම සදහා යොදා ගනු ලැබේ.
මෙය ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රධාන ආභාරය වේ.
එස් 5 සහ අාරක්ෂාව ඒකිෙනකට බැදි පවති.
මොස්තර නිර්මාණ සති මාස ගනනාවක් පුරා රැස්කළ පිරිසට හා මිල දී ගන්නන්ට මීළග උත්සව සමයේ මෝස්තර නිර්මාණ පෙර දැකීම සදහා අනිවාර්යයෙන් පැවැත්විය යුතුවේ.
177. මුද්‍ර මෝස්තර සහිත බුන්චොං බුජමක්, කොරියා විශ්වවිද්‍යාලය, සෝල්
මහේෂ් මන්ජ්රේකර්, ඡත්‍රපති ෂාහු ලෙස
තෙකලා විදුලි බලය යනු, ප්‍රත්‍යාවර්තක-ධාරා විදුලි බලය ජනනය, සම්ප්‍රේෂණය, සහ බෙදාහැරීම සඳහා, සුලභ භාවිතයේ පවතින ක්‍රමයකි.
චේහ්රා යනුවෙන් හඳුන්වනු ලබන්නේ ඉන්දියානු රූපවාහිනී අවිනිශ්චිත නාට්‍ය කතාමාලාවකි.
සේන දළුවත්ත
බෝට්ටු සේවාව රජයට අයත් සේවාවක් විය.
කේළාම් වචන කථා නොකරයි.
තවදුරටත් වසර 18.6 ක මංසල් චක්‍රය ද බලපෑමක් ඇති කරයි.
කාර්මික ව්‍යසන යනු කාර්මික හා තාක්‍ෂණික හේතු නිසා ඇති විය හැකි ව්‍යසනවේ.
ස්‍රාවීය පාචනය යනු ආහාර මාර්ගයේ සක්‍රීයව සිදුවන ස්‍රාවයන්ගේ වැඩිවීමක් හෝ අවශෝෂණය අඩුවීමක් නිසා හටගන්නකි.
මේ හේතුව නිසා සංරක්ෂණය කිරීම (කැනීමට වඩා) අරමුණ වන ස්ථානයන්හි දී මෙය බහුලව භාවිතා වේ.
බාහිර කන යටතට කන්පෙත්ත සහ බාහිර ශ්‍රවණ නාලය අයත් වේ.
අශ්වන්ත් තිලක්, වේලන් ලෙස
එය තව්රාතය දේවානුභාවයෙන් දිවැසිවරයන් විසින් ලියා ඇති, දිව්යමය ලියවිල්ලකි දරන්නේ ඔහුගේ කැමැත්ත පිළිබිඹු කරමින් , නමුත් එය මෝසෙස්ට දෙවියන් වහන්සේ විසින් නියම කරන බව ඕතඩොක්ස් තත්ත්වය ප්රතික්ෂේප කරයි.
කවුඩුල්ල ජලාශය සහ කටුපඳුරු සහිත ලඳු කැලෑව උද්‍යානයේ නැගෙනහිර දෙසට විහිදී ඇති අතර යෝධ ඇළ දකුණු මායිමේ සිට අතුරු මායිම දක්වා ගලා ගෙස් කන්තලෙන ඔබ්බට ගමන් අරඔයි.
බුද්ධිමත්ම ඩයිනෝසර විශේෂය
ශ්‍රි ලංකාවේ විවිධ මානව වාංශික
20 වන සියවස තුළ ඉන්දීය ජනයා ලොව පුරා විසිර ගිය අතර ඔවුනගෙන් බොහෝ දෙනෙක් එක්සත් ජනපදයේ සහ එක්සත් රාජධානියේ පදිංචිව සිටිති.
සර්පයින් අතරින් අලංකාර සර්පයෙක් ලෙසින් මල්සරාව /පොල්මල් කරවලාව හැදින්විය හැක.
ස්ඵටිකවල අසමමිතික බව සොයා ගැනීම ඉන් එකකි.
කාර්යයන්
උදාහරණයක් ලෙස, කොෂර් සලකා කිරීම සඳහා, ක්ෂීරපායින් කුර බෙදී සහ ඔවුන්ගේ වමාරා කන ඇති.
පත්තිනි යනු සුනිල් ආරියරත්න විසින් අධ්‍යක්ෂණය කරන ලද 2016 වර්ෂයේ තිරගත වූ සිංහල චිත්‍රපටයකි.
එසේම රජු සිංහයා වෙත ඊතල විදිනු සුලබව නිරූපණය කොට ඇත.
295. බෙක්ජේහි කිරුළක්, සින්චොන්-රි, නාජු, නාජු ජාතික කෞතුකාගාරය
ජය ගැනීමට කථා නොකරයි.
එහිදී දෙමළ සංස්කෘතියේ පමණක් නොව මෙරට ඉතිහාසයේ ඥාණ ගබඩාවක් වූ යාපනයේ පුස්තකාලයේ පොත් 95000ක් පමණ විනාශ විය.
යානාව බිදී නොගියත් ඉතා තද වැටීමකට ලක් වූ බව විශ්වාස කරයි.
මාදුළුවාවේ සෝභිත හිමි, මුරුත්තෙට්ටුවේ ආනන්ද හිමි, ආචාර්ය විලේගොඩ අරියදේව හිමි ඇතුළු පිරිසක් විරෝධතා ව්‍යාපාරයේ නායකත්වය ගත්තේය.
එකක් හතරැස් පන්ද භාවිතා කරන අතර අනෙක සයින් තරංග ස්පන්ද භාවිතා කරයි.
එවකට ශ්‍රී ලංකා ඉංජිනේරු සංගමයේ සභාපතිව සිටි ඒ මහතා රම වසරේ පැවති සංගමයේ 50 වැනි සැසි වාරයේ දි සභාපති දෙසුමින් මෙම අදහස ඉදිරිපත් කර ඇත.
පාසැල් 51 කින් සමන්විත වන පොල්පිතිගම අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
කඳු මුදුනට නැඟුණු පසු තමන් ශ්‍රීපාදස්ථානය වන්දනා කර ඇති වාර ගණන අනුව එහි ඇති ඝාණ්ඨාරය නාද කරති.
සූසැට ජෝගිනී දේවාලය තන්ත්‍රික දේවාලයකි.
ස්ත්‍රි පුරැෂ භේදයකින් තොරව විලාසිතා සිදු කළහ.
එය ලෞකික සමාජය හා හේතුව හරහා-ආගමික නොවන දැනුම සොයා යාම සමග ඒකාබද්ධ මත කටයුතු කර ඇත.
ඒ මාලන් බ‍්‍රැන්ඩෝ රඟ පෑ ලාස්ට් ටැංගෝ ඉන් පැරිස්, හම්ප‍්‍රි බෙගාට් රඟපෑ ඉන් අ ලෝන්ලි ප්ලේස් සහ රිචඩ් බර්ටන් රඟපෑ ඉක්විස්ය.
රිචඩ් බෙල්, මොන්ට්ගෝමරි වෝට් සහා ඇනඩෲ රිපින් සම්ප්‍රදයවාදින් සදහා උදාහරණ ලෙස සැලකිය හැක.
ඔවුන් සුඩානයේ සිට ඇෆ්ගනිස්ථානය වෙත ආපසු ස්ථාන ගත වෙමින් සිටියහ.
ඒ පන්දු 47 කදි (මෙම වාර්තාව ශ්‍රි ලංකාවට එරෙහිව තරඟයකදි සහීඩ් අෆ්රිඩි බිඳ දැමුවේය. ඒ පන්දු වාර 37 කදිය)
තයිරොක්සින් හා ඇඩ්රිනලින් හෝමෝන ශ්‍රාවය නිෂේධනය වේ.
ඉන්පසු එක් එක් ලී කුඩු මඵ මේසයට ගෙන එහි රබර් බෑන්ඩ් එක ගලවා බිම්මල් බීජ පැකට්ටුවේ ඇති බිම්මල් බීජ තේ හැන්දකින් එකක් පමණ ගෙන ලී කුඩු මල්ලට ඇතුල් කරන්න.
එහිදී යම් කිසි ගැටළුවක් තිබේ නම් ඒවා අනුහුරුකරණයෙන් ඉවත් කරනු ලැබේ.
එය නිසැකවම උත්සව චාරිත්‍ර, සැමරුම් උත්සයව හා විනෝදාංශ්වාද සදහා මුල් ම මානව ශිෂ්ඨාචාර බිහිවීමට පෙර ද පැවති ඇත.
දෙමළ ඊළාම් විමුක්ති කොටි නමැති ත්‍රස්තවාදී සංවිධානය විසින් මෙහෙයවන ලද ශි‍්‍ර ලංකාවේ පැවති ත්‍රස්තවාදය දශක තුනකට ආසන්න කාලයක් පැවති දික්ගැස්සුණු ගැටුමක් ලෙස සැලකිය හැකිය, ,ශ්‍රී ලංකාව තුල ක්‍රියාත්මක වූ ත්‍රස්තවාදී ගොන්නට ජනතා විමුක්ති පෙරමුණ ද අයත්වෙති.
15. ජූජකයාගේ අඹුව ළිදට ගොස් කලහ වූ වග.
එහි ජාතික මුලාරම්භයක් 1744 පලමු සවුදි රාජ්‍ය ස්ථාපනය දක්වා දිව යයි.
ප්‍රේම සම්බන්දයකදී පවා දෝෂාරෝපනවලට ලක්වන්නේ ස්ත්‍රීන්ය.
බටර් වල පවතින කොලොස්ටරෝල් ළමයින්ගේ මොළය වර්ධනයට හා ස්නායු වර්ධනයට උපකාරී වේ.
එය, ග්‍රිනිච් මධ්‍යන්‍ය වේලාව (GMT) හා සම්බන්ධී අනුප්‍රාප්තිකයන් කිහිපයක් අතුරින් එකකි.
උදාහරණ ලෙස ස්වරස ප්‍රතිපාදන කලා කෘති ප්‍රදර්ශනය කරන කෞතුකාගාරයකට කෞතුකාගාරයේ ප්‍රදර්ශන භාණ්ඩවලට නොගැළපෙන ජ්‍යාමිතික රූපයන්ට අනුව අඳින ලද චිත්‍ර ආධාර ලෙස ලැබිය හැක.
1866 කොරියාව වෙත ප්‍රංශ යුධ ව්‍යාපාරය, 1871 එක්සත් ජනපදයේ කොරියානු ගවේෂණය සහ උන්යෝ නැමැති ජපන් යුධනැවේ සිද්ධිය හේතුවෙන් ගෝජොං රජු ඇතුළු ජොසොන් නිලධාරීන්ට බලපෑම් ඇති විය.‍
මේ අධ්‍යාපනය වර්තමානයට ඉතාම අත්‍යවශ්‍ය අංශයක් ලෙස දැක්වේ.
ඔබ අමතකව නොයේ
හිතෝපදේශය (සම්පූර්ණ සන්නය)
ජෝර්ජියාවෙහි අගනගරය ටිබිලිසි වෙයි.
ඒවා මාලිගය අවට ස්ථානගත කොට තිබෙන්නට ඇත.
එය යුනික්ස් යුග වේලාවද වෙයි.
අද දිනද නාවික හමුදා කඳවුර තුළ මක්කම විහාරයට අයත් ගල්ලෙන් පොළොව යටදී දැකියහැකිය.
මීට කලින් ලිපියක ඉහල ආකාසය ජයගත් ටෙරොනෝඩෝන් සත්ව කොට්ඨාසය ගැන මම විස්තර කරා.
භාණ්ඩ හා සේවා සැපයිමේදි යම් ප්‍රතිඥා භාරයක හෝ සහතික විමක පැවතිම ව්‍යංගයෙන් හෝ වෙනත් ආකාරයෙන් කඩ කිරිම නිසි සැලකිල්ල හා නිපුනතාව ඇතිව එම සේවා සපයනු ලැබිමට අසමත් විම
මෙය පිහිටා ඇත්තේ පුලාවි හා ලුබ්ලින් අතර කුරුකා ගඟ අසබඩය.
මෙම ක්‍රමයේදී ජීවානුහරණය සඳහා වැඩි කාලයක් සහ වැඩි උෂ්ණත්වයක් අවශ්‍ය වේ.
කීරවානි විසින් මෙහි ධ්වනිපථය නිමැවූ අතර, පසුබිම් ස්කෝරය නිර්මාණය සඳහා ඔහුට කල්‍යාණි මලික්ගේ සහාය ද හිමි විය.
සෑම පවුලකටම ගෙවත්තක් පිහිටා ඇත.
බන්දු සමරසිංහ
ප්‍රොමෙතියස් ගින්දර පිළිබද රහස සොරාගැනීමට අදහස්කලවිට සේසුස් කෝපාවිෂ්ටවී යක්ෂයාගේ ප්‍රසාදය උදෙසා මානව වර්ගයා දඬුවමකට යටත් කලයුතු බව තීරණය කළේය.
සිවිල් ආරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුවේ නිල වෙබ් අඩවිය
කපිල එම්. සූරිය
මෙම විශේෂය ශ්‍රී ලංකාවට ආවේණික ය.
ඌව ද්‍රෝණිය තණකොළ සහිත කඳුවැටි හා ගැඹුරු නිම්න හා දුර්ග මාර්ග වලින් යුක්තය.
ඒ කතෝලික මිෂනාරී ක්‍රියාකාරකම්වලට ඉඩදීමත්, ඇතුන් අපනයනය කිරීමේ ඒකාධිකාරිය පෘතුග්‍රීසීන්ට පැවරීමත් යනාදී කොන්දේසිවලට යටත් වීමෙණි.
ශ්‍රියාන් සමරරත්න
කොටියා සඳහා සාවද්‍යය ලෙස දිවියා යන්න ව්‍යවහාර කිරීම මෑත ඉතිහාසයේදී සිදු වූ වැරැද්දක් බව පෙනේ.
දරුවන් නැත
ප්‍රතික්‍රියක වල ස්කන්ධය වඩා වැඩි නම් ශක්තිය මුක්ත වීම ද, නැත හොත් ශක්තිය අවශෝෂණය වීම ද සිදු විය හැකි ය.
දාති සංස්කරණෙය් සාහිත්‍යය
නව රෝමාන්තික සංගීත කලාව 1980 දශකයේ එංගලන්තයේ ජනප්‍රිය සංස්කෘතිය තුලින් බිහිවූ සංගීත කලාවකි.
එම නිසා සෑම ගැටලුවක් සදහාම පොදු නීතිය මගින් නිවරදි මග පෙන්වීමක් ලබා දේ.
ගැහැණු ක්‍ෂීරපායින්ගේ ගර්භනී සමයේ අගදී සහ ප්‍රසූතියෙන් මුල් දින කීපය තුලදී ස්ථන ග්‍රන්ථි වලින් නිපදවෙන කිරි මුල් කිරි නම්වේ.
ඔහුගේ එරාන් ශිලාලේඛනය මගින් ද යුද්ධයේ දී ඔහුගේ 'අනභිබවනීය' ස්වරූපය විස්තර කොට ඇත.
විෂබීජ පිළිබඳ නියමය යෝජනා නොකළ මුල්ම පුද්ගලයා පාස්චර් නොවුණත් (ගිරෝලැමෝ ෆ්‍රැකැස්ටෝරෝ, අගස්ටිනේ බාසි, ෆ්‍රෙඩ්රික් හෙන්ලි) මෙම නියමය නිවැරදි බවට තහවුරු කරමින් පරික්ෂණ සිදු කර, යුරෝපය පුරාවට මෙම නියමය ගෙන ගිය විද්‍යාඥයා ඔහු විය.
ස්පාඤ්ඤ අගමැති සැපටෙරෝට ඔහුගේ චන්ද පොරොන්දු පිළිබඳ මතක් කරමින් 2004 මාර්තු 11 සිදුවීම තුලින් ලබාදෙන බවයි.
මෙය කරන ලද්දේ ආයුධ සන්නද්ධ දෙමළ තරුණ කණ්ඩායම් විසිනි.
මෙම ආකාරයේදී, මෙවැනි අත් ඔරලෝසු භාවිතා තිරීමට යමෙකු බ්රේල් හෝඩිය දැන සිටිය යුතුයි.
1888 වසරේදී හා ඒ ආසන්නයේදී බ්‍රිතාන්‍යයේ ලන්ඩන් නගරයේ වයිට්චැපල් දිස්ත්‍රික්කයේ දිළිදු ප්‍රදේශ ආශ්‍රිතව මොහු ජීවත් වූවායැයි සැලකේ.
නයි පූට්ටුව
හ්‍යුංසොන් දේවොන්ගුන්ගේ විශ්‍රාම ගැනීමත් සමග, ගෝජොංගේ අගබිසව වූ මින් අගබිසව (මරණාපරව මියොංසොං අධිරාජිනිය ගෙස හැඳන්විණි) රාජසභාවේ සම්පූර්ණ පාලනය සියතට ගත්තේ ඇගේ පවුලේ සාමාජිකයන් මාලිගයේ ජ්‍යෙෂ්ඨ තනතුරුවලට පත් කරමිනි.
මන්නාරම දිස්ත්‍රික්කයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස ගණන 5කි එනම්.
එහිදි ජේසුස් වහන්සේ ඔහුව පාවා දිමට ජුදාස්ට කිවු බව සත්‍ය ලෙස පිළිගත හැකි කරැණකි.
ඒ අතරතුර කාලයේහි මලස්න නොසෝදා අත දෝවනය නොකොට මේ දැරිය මල් මිට චෛත්‍යයට පිදු බව සද්ධර්මාලංකාරයෙ ස්වර්ණලතා කතා වස්තුවෙන් පෙනේ.
යුද්ධයේදී සිදුවු තුවාල වීම් වල ප්‍රතිඵලයක් ලෙස ඔහුට ජීවිත කාලය පුරාවටම ඇතැම් කායික ආබාධයන්ගෙන් පෙලීමට සිදු වූයේය.
පානනිට අනුව ගෝත්‍ර හැටියට ගණන් ගැනෙන්නේ මෙම ප්‍රාථමික ගෝත්‍ර අටයි.
උදාහරණයක් ලෙස වඩු ශිල්පය හා ඉදිකිරීම් ශිල්පය දැක්විය හැක.
මෙලෙස ජුසේවාස් පියතුමාව කැනරාව වෙත යොමුකරනු ලබන්නේ පෘතුගීසින් යටතේ බිහිවූ ධර්මදූත කණ්ඩායමත් (පූද්‍රෝආදු) වතිකානයේ පාප්තුමාගේ ධර්මදූත කණ්ඩායමත් (ප්‍රොපගැන්ඩා ෆිඩේ) අතර ඇතිවූ ගැටුමක් විසදීම සඳහාය.
ලෝකයේ කලාපයන් පිළිබද ප්‍රමාණවත් තරම් විශේෂඥතාවක් ලබා ගැනීම සදහා ඇති එකම ක්‍රමය වන්නේ කලාපීය විශේෂිය කරනය බව ‍ සෝඅ(ර්) විසින් අවධාරනය කරන ලදී.
23.දෙවියෝ දෙමාපිය වෙස් ගෙන වනාන්තරයේදී උදවු කරන වග.
ඌට හොඳින් පිහිනා යාමට හැකි අතර ජලයේ පිහිනීමට වැඩි කැමැත්තක් දක්වයි.
මෙම ලක්ෂය්‍යට ලඟා වන තෙක්, පොයිසන්ගේ සංකෝචන නියම අනුව හරස්කඩ වර්ගඵලය ඒකාකාරව සහ අහඹු ලෙස අඩුවේ.
එය ඉදිරිපත් කරන ලද්දේ පීටර් කුරුවිට විසිනි.
ජෝර්ජියාව ඒකීය, අර්ධ-ජනාධිපතිමය ජනරජයක් වන අතර, රජය තෝරාපත් කර ගනු ලබන්නේ නියෝජිත ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයක් ඔස්සේය.
නද කර සක්ගෙඩිය ගෙන පිඹියිඋඩබලා
බාජිරාඕ සටනට පිටත්ව ගිය පසු, රාධාබායි සහ නානා සහේබ් එක්වී මස්තානි සහ ඇගේ පුත් ෂාම්ෂෙර් බහදූර්ව සිරගත කරති.
මෙම තත්වය වඩාත් බහුලව දැකිය හැකි වන්නේ නොගැඹුරු ලවණ ජලය සහිත පරිසරවල ජීවත් වන සත්ව විශේෂයන්ගේ වේ.
එය පසු කලෙක සවිස්තරාත්මක බව හා න්‍යායික හිඟ කම පිළිබඳව විවේචනය කෙරිණි.
මෙම ඇල්ල ආසන්න වශයෙන් රත්නපුර නගරයෙන් කි.
පුද්ගලයෙකුගේ දැනුමට වඩා පුද්ගලයන් ගොන්නකගේ දැනුම උසස්ය.
ජයග්‍රාහකයා තෝරනු ලබන්නේ විනිශ්චය මණ්ඩලයක් විසිනි.
දකුණු ඉන්දියාවේ කුඩා රාජධානි යටත් කරගැනීමෙන්, දකුණු දෙසින් ශ්‍රී ලංකාව තරම් ඈත දක්වාද, සහ ගිනිකොණ දෙසින් කාලිංග (ඔඩිස්සා) දක්වාද චෝල අධිරාජ්‍යය පුළුල් කරගැනීමට හේ සමත් විය.
අනෙක් ග්‍රහලෝක වායුන්ගේ එකතුවකි.
මෙම කොපුරම් විවිධ කැටයම්වලින් අලංකාර කර ඇත.
මධ්‍යම අමාත්‍ය වෙන්කයියා නායිදු, ආන්ධ්‍ර ප්‍රදේශ් ප්‍රධාන අමාත්‍ය නරා චන්ද්‍රබාබු නායිදු මෙහි ප්‍රධාන ආරාධිතයින් ලෙස සහභාගී වූහ.
ඉන් අනතුරු ව, ප්‍රභවය නිරීක්ෂකයා වෙත සමීප වත් ම නිරීක්ෂිත සංඛ්‍යාතයෙහි ඒකාකාර අඩු වීමක් ද, ප්‍රභවය නිරීක්ෂකයාට ආසන්නත ම අවස්ථාවේ දී සමාන සංඛ්‍යාතයක් ද, ප්‍රභවය නිරීක්ෂකයාගෙන් ඈත් වන විට ඒකාකාර ලෙස අඩු වන සංඛ්‍යාතයක් ද ශ්‍රවණය වේ.
ඔහු පැරිස් නුවරදී සාහිත්‍ය හා සංගීතය හදාළේ ය​.
රිචී රසංග පෙරේරා
තමන් ඕනෑම මොහොතක මරණයට පත් විය හැකි බව සිතා සියල්ල සිතින් අතහරින්න.
තම විරුද්ධ වාදීන්ව අනවශ්‍ය ලෙස නොතකන්න. එහෙත් ඔවුන් සමිපූර්ණයෙන් ප්‍රතක්ෂේප ද නොකරන්න
මෙම නාළිකාව ට්වෙන්ට් ෆස්ට් සෙන්චරි ෆොක්ස් සමාගමේ උපකාරක ෆොක්ස් අන්තර්ජාතික නාළිකා ඔස්සේ ලොව පුරා බෙදා හරිනු ලබයි.
ලස්ට් කෝෂන් චිත‍්‍රපටයට චීන බසින් යොදා තිබූ නමෙහි අරුත රන් වළල්ලයි.
සෝඩියම් සහ පො‍ටෑසියම් යන මූලද්‍රව්‍යයන්ගේ පැවැත්ම පෘථිවියේ සිටම ක්‍රියාවේ යෙදවිය හැකි වර්ණාවලි මිතික ක්‍රම මගින් තහවුරු කර ඇති අතර රේඩෝන් - 222 සහ පොලෝනියම් - 210 වැනි මූල ද්‍රව්‍ය වල පැවැත්ම ලුනා ප්‍රොස්පෙක්ටර් (Lunar Prospector) යානයේ ඇල්ෆා අංශු වර්ණාවලීමානය මගින් ලබා ගත් දත්ත ඇසුරෙන් අධ්යාලහාර කොට ඇත.
ඔවුන් ලිංගික ආවේගයන් යනු ස්වාභාවික හේතු බවත් එම ආවේග අනවශ්‍ය ලෙස යටපත් කිරීමට පෙළඹවීම නුසුදුසු බවත් පෙන්වා දුන්හ.
ෂිත්සුකේ
විධිමත් අධ්‍යාපන අවස්ථා නොලද එමෙන්ම විධිමත් අධ්‍යාපනයෙන් කලින් ඇදවැටුණු පුරවැසියන් සඳහා අධ්‍යාපන අවස්ථා සැලසීම
කුළුණු මෙන්ම නෙරි කුළුණුවල මැදි කොටස ෂඩාස්‍රාකාර හැඩයෙන් යුත් අතර, ඒවායේ ඉහළ සහ පහළ කොටස් සමචතුරස්‍ර හැඩැති ය.
මට මෙය සොයා දෙන්න.
ගාමිණි කොස්තා
ශ්‍රී ලංකාවේ ස්වභාවික සෞන්දර්යය වඩාත් ඔප් නංවනවා සේම එම ප්‍රදේශය ආශ්‍රිත ජනතාවගේ දිවි මග සාර්ථක කර ගැනීමට ද මෙම මාදු ගං කොමළිය ඉමහත් පිටුවහලක් වී ඇතිබව අපට පෙනී යයි.
සැබවින්ම කැප්ටන් ඩෝසන්ගේ බංගලාව අද දවසේ හඳුන්වනනේ අඹේපුස්ස තානායම ලෙසයි.
එසේම ගතානුගතික ලෙස ඛිල්ජි දුෂ්ට මුස්ලිම් රජකු ලෙසත්, රතන් සිං ධාර්මික හින්දු රජකු ලෙසත් නිරූපණය කොට තිබීම කෙරෙහි ද විචාරක අප්‍රසාදය පළ විය
නමුත් මිනිසුන් තුළ, මෙම පේශිවල විවිධත්වයක් දක්නට ලැබෙයි.
සිය පෙර භවය සිහිපත් වීමෙන් පසු ඇය හර්ෂා සමග එක්වෙයි.
ශ්‍රී නිවාසන් පැවසූයේ මෙය "මෙතෙක් රායිගේ වඩාත් නියම රංගනය බවයි".
මෙම දෙවර්ගයට ඕසොන් විනාශ විමේ රසායනික ප්‍රතික්‍රියාව සිදු විමට අවශ්‍ය වටපිටාව සලසා දේ.
වැසිකිළි සකසා පූජාකිරීම
මද විෂ සහිත සර්පයෙක් ලෙසින් පොල්මල් කරවලාව හදුන්වනු ලබයි.
ගැලිලියො අභ්‍යවකාශ යානයෙන් වායුගෝලයට පිවිසීමෙදී ජුපිටර් වල ඉහල වායුගෝලයෙදී නියොන් වල අධිකත්වය 10 ගුණයකින් අඩු වන අතර,ස්කන්ධයෙන් 6000න් එකක මට්ටමක පවතී.
කෙසේ වුවද එහි මතුපිට වියළි අයිස් ද යම් ප්‍රතිශතයක් ඇත.
මුලින් ඉදිකරන විට, මෙය සතුවූයේ ගර්භගෘහයක් සහ අර්ධමණ්ඩපයක් පමණි.
නාරිද්වේෂයට විරුද්ධව අදහස් පළකිරීමේදී වැඩි වශයෙන්ම විවේචන එල්ල වන්නේ ආගමික අංශයෙනි.
ඒ සදහා ගෙවීම සාමන්‍ය පැයක වේතනය මෙන් එකහමාර ගුණයකි.
මහනුවර සෙනරත් රජු රට අභ්‍යන්තරයට පලා ගියේය.
ආර්මේනියාව බොහෝ ලෙසින් ඔටෝමාන් පාලනයට නතු වූයේ පහලොස්වන සහ දහසයවන සියවස් තුලදීය.
ඒවා මගින් ඔවුන් තම භාණ්ඩ හා සේවා පිළිබඳ එ මගින් පාරිභෝගිකයන්ට විස්තර ලබා දේ.
කලාඳුරු (පැලෑටිය)
තෙලංගානා ටුඩේහි මුරලි ක්‍රිෂ්ණා පවසන්නේ "ගෞතමීපුත්‍ර සාතකර්ණි පරිපූර්ණ ලෙසින් බාලක්‍රිෂ්ණාගේ පුද්ගලභාවය සමග මුසු වී ඇත. පෙර නොකියූ වීරයකුගේ අප්‍රකට තොරතුරු කරළියට ගෙන ඇති ක්‍රිෂ් සාර්ථක අයුරින් මෙහි කථාමය ස්වරූපය ග්‍රහණය කොටගෙන ඇත".
ශ්‍රී ලංකාවේ අධිකරණයන්ද මහජන අර්ථසිද්ධි නඩුකර විෂයෙහි ඉන්දීය නීති පද්ධතිය තුළ ඇතිවූ වර්ධනයන් සැලකිල්ලට ගෙන අප නීති පද්ධතියෙහි නිම් වලලු පුළුල් කොට ඇත.
මහියංගනය හෙවත් මයියංගනේ ශ්‍රී ලංකාවේ ඌව පළාතේ බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටා ඇති ප්‍රදේශයකි.
මේ ආකාරයට රෝග සුව කර ගැනීම සඳහා අභිචාරාත්මක ප‍්‍රතිකාරයන්ට නැඹුරු වීම කෙරෙහි බලපාන සාධක ඔවුන්ගේ සංස්කෘතිය හා බැඳී පවතින බව පෙනේ.
එය විසින් සංවර්ධනය සඳහා ප්‍රතිපත්ති සැකසීම, යටිතල පහසුකම් පාලනය කිරීම, මොසිල්ලා සතු වෙළෙඳ ලකුණු සහ ප්‍රකාශන හිමිකම් ආරක්ෂා කිරීම වැනි කටයුතු කරනු ලැබේ.
ලන්දේසීන් සහ රාජසිංහ රජු එකිනෙකා රවටා පරාජය කිරීමේ සෙල්ලමක යෙදී සිටියහ.
කස්සප මුනිදුගෙ අණ ලමි වරෙන් මෙරග සැණකෙළි යට
පකිස්තානයෙහි පෙහෙකම් කර්මාන්තය සඳහා ප්‍රාථමික ආදායනය එය වෙයි.
බූසොලයිල් ජේ.
ඔහුගේ බුද්ධි ජාලය මෙහෙයවීමෙන් චන්ද්‍රගුප්ත, මගධයේ හා අනෙක් ප්‍රදේශවල බොහෝ තරුණයන් මෙසේ රැස් කිරිමට සමත් විය.
එවිට, මෙය රවුල් නියමය වේ.
සාමාන්‍යයෙන් මෙගා පික්සල හතරේ සර්විස් 360 පද්ධතියක් සදහා ඇ.
අමරපුර නිකායට අයත් චූලකන්ධි නිකායෙහි ප්‍රධාන මූලස්ථානය ලෙස කටයුතු කරන විහාරය, නායක පන්සල යනුවෙන්ද හැඳින්වේ.
1985 දෙසැම්බර් 05 වන දින ඩකාහි පැවති විදේශ අමාත්‍යවරුන්ගේ රැස්වීමට අනතුරුව දෙසැම්බර් 7-8 දිනවල දකුණු ආසියාතික රටවල රාජ්‍ය නායකයින්ගේ ප‍්‍රථම රැස්වීම පැවැත්විණි.
සමුද්‍රගුප්ත දක්ෂ සෙන්පතියකු සහ මහා ආක්‍රමණිකයකු බව හරිසේනගේ ශිලාලේඛනයෙන් පැහැදිළි වේ.
මීගමු කලපුව කකුළුවන් හා ඉස්සන් සදහා ඉතා ප්‍රකටය.
උදාහරණයක් ලෙස චිත්‍රපටයක් බාගත කළ විට සියලු පාලනය කිරීම් දේශීය විය හැක.
ජෝ දඹුළුගල (ජයසේකර)
ආවස්ථික පිරිවැය ස්ථාවර නම්, සරල රේඛිය නි.
තිඹිරිගස්යාය ශ්‍රී ලංකාවේ, කොළඹ නගරයට අයත් නාගරික කලාපයකි.
එම ධාන්‍යයෙන් මිදුනු විට සුජාතා නම් ගැමි තරුණියක් ආහාර බඳුනක්ද අතැතිව ඔහු ඉදිරිපිට පෙනී සිටියාය.
හිම්බා ගෝත්‍රික ස්ත්‍රීන් හා පුරුෂයන් ඔවුන්ගේ සංස්කෘතියට අයත් සාම්ප්‍රධායික ඇදුම් ආයිත්තම් වලින් සැරසී සිටිනු දක්නට ලැබේ.
බෞද්ධ සමාජයේ ගිහි පැවිදි සියලු දෙනාගේම ප‍්‍රධානම අරමුණ වන්නේ සසර දුකින් මිඳීමය.
නමුත් විශාල නැව් එම වරායට පැමිණිම අතහැර දැමීය.
බහුතරයක් ඊජිප්තුවේදීන් විශ්වාස කරන්නේ මෙය ඊජිප්තු පුරාණෝක්තිවේදයේ හුදු සංකේතාත්මක රූ පමණක් බව ය.
අනුරාධපුර යුගයට අයත්, ඉපැරණි හා ප්‍රතිසංස්කරණයට භාජනය නොවූ වාහල්කඩ පිහිටියේ මිහින්තලේ කණ්ඨක චෙෙත්‍යයේය.
ඉන් අනතුරුව කිම් යුෂින්ගේ හමුදාව විසින් බිදාම්ගේ කැරලිකාර පාර්ශ්වය පරාජය කරන ලදී.
ජනගහනයෙන් සියයට 40% පමණ දිවි ගෙවනුයේ දිනකට අවම ජාත්‍යන්තර ආදායම් මට්ටම වන ඩොලර් 1.25 කටත් වඩා අඩු ආදායමක් ලබමිනි.
පසුගිය දශක කිහිපය තුල තරඟකාරීත්ව නීතිය වඩා හොඳ මහජන සේවයක් සැපයීමේ ක‍්‍රමවේදයක් ලෙසින් සලකනු ලැබ ඇත.
නබිතුමාණන්ගේ උපත විශාල පෙළ අරාබි දේශය අද එකම රජෙකුගේ පාලනය යටතේ පවතී.
දිවිපුරාම සිගමනෙන් පමණක් යැපිය යුතුය.
කිලිනොච්චි සටන (1998), ශ්‍රී ලංකාවේ කිලිනොච්චි නගරයේ පාලනය නතු කර ගැනීම සඳහා 1998 සැප්තැම්බර් මසදී ඇති විය
කිහිප දෙනෙක් පිළිගත්හ.
ඔහුට කේක් හා වයින් ලබාදී තව තවත් ඔහුට පෙරැත්ත කළද එකම කතෝලික ශුද්ධවු සභාව කෙරෙහි තම විශ්වාසය පේද්‍රො නොබියව ප්‍රකාශ කළේය.
මේ වන විට මෙය ශ්‍රී ලංකාවේ සෑම ප්‍රදේශයකම සිංහල ජනතාව අතරත් පුළුල් ව පැතිරී ඇත.
නිදසුනක් ලෙස තුවක්කු නිෂ්පදන අංශයේ තාක්ෂණික දියුණුවකදී එම අක්ෂයෙන් පමණක් නි.
ශ්‍රී පාලි විද්‍යාලය, ශ්‍රී ලංකාවේ හොරණ ප්‍රදේශයේ ස්ථාපනය කරන ලද පාසලක් වේ.
කඨින චීවරයක් පිළිගත් භික්‍ෂූන් වහන්සේ නමකට ලැබෙන ප‍්‍රතිඵලය මෙන් ම, එය පූජා කළ පින්වතුන්ට ද ආනිසංස විශාල ප‍්‍රමාණයක් හිමි වේ.
ශාක වලින් ගන්නා විශ අතරට රිසීන්, හෙම්ලොක් ක්‍යුරෙයා අයත්ය.
කාන්තාවන්ට ද්වේෂ කරන කතොලික හා ක්‍රිස්තියානි ආගමික ඇතැම් පුරුෂයන් පරික්ෂා කළ මාග්‍රට් ජේ රින්ක් දක්වන්නේ ක්‍රිස්තියානි හා කතෝලික සංස්කෘතිය තුල ඉගැන්වෙන ස්ත්‍රී වරෝධී ආකල්ප හේතුවෙන් ඔවුන් එම තත්වයට පකත්වී ඇතිබවයි..
ඔවුන් ගල් ගුහාවල ජීවත්වූ මෙසොලිතික් (පාෂාණ යුගයේ ඵක්තරා අවස්ථාවකි) යුගයට අයත් දඩයමින් ජීවිකාව ගෙන ගිය පිරිසක් බව සොයා ගෙන ඇත.
මෙම කලාපය රත්නපුර 1, පැල්මඩුල්ල, ඇහැළියගොඩ, කුරුවිට හා රත්නපුර 2 යන අධ්‍යාපන කොට්ඨාශ වලින් සමන්විතවී ඇති අතර සමස්ත පාසැල් සංඛ්‍යාව 192 වෙයි.
ප්‍රත්‍යාවර්ත ධාරාවක් යනු නැවත නැවතත් දිශාව මාරු වන ධාරාවකි.
සිංහල පැයකට විනාඩි වලින් නම් 24ක්ද තප්පර වලින් නම් 1 440ක්ද ඇත.
රැඳවියන්ට වෘත්තීයම පුහුණුවක් ලබාදීම.
කුරණ යන්නෙහි අරුත මහ අලි කැලය යන්නයි.
සමහර මාධ්‍ය සංවිධාන විවිධ මට්ටම් වලදී වාර්තා පරීක්ෂා කිරීම සදහා පුද්ගලයන් පත් කරයි.
පෘතුගීසින් විසින් මහනුවර රජු සමග සටන් වැදීමට කැනේරියා දුපත් වල සොල්දාදුවන් ගෙන්වන ලදි.
නීතිඥ mitzvah හා Bat mitzvah - කාන්තා යුදෙව්වෙක් දොළොස් වන විට කුඩා කාලයේ සිට නොසලකා හැරියොත් ඔවුන් වැඩිහිටි ගැනීමට මෙම කොටසේ සිදු වී ඇති අතර පිරිමි යුදෙව්වෙක් ඕර්තඩොක්ස් සහ සමහරක් කොන්සර්වේටිව් සභා අතර වයස අවුරුදු දහතුනක් වේ.
වසර මිලියන ගනනක් පැරණි ⁣සාගර සත්ව විශේෂ වල ෆොසිල මෙහෙදි පොලව මතුපිට දැකගන්න පුළුවන්.
වාර්තා කරුට පෞද්ගලික සම්බන්ධයක් ඇති පුවත් වාර්තා කිරීමෙන් හෝ සහභාගිවීමෙන් වැළකීම.
වායු ප්‍රතික්‍රියා මඟින් සිදුවන ඕසෝන් විනාශය ඊට වඩා අඩුවන අතර එය හටගන්නේ පහළ අපවර්තී‍ගෝලයේය.
කිෂ්වාර් මර්චන්ට්, අපරාජිත ලෙස (බ්‍රහ්මරාක්ෂස)
මෙම බොහෝ විට යාච්ඤා සභාවේ නායකත්වය සහ ප්රසිද්ධියේ තව්රාත් ක "කොටස" කියවීමට පමණක් ඕතඩොක්ස් සම්ප්රදාය පිරිමි, නව වැඩිහිටියන් සහිත අනුස්මරණය කර ඇත.
රතු ආලෝකය සඳහා සිලිකන් ප්‍රභාසංස්ලේෂණය ඉතා සංවේදී වේ.
බණ්ඩාරනායක විද්‍යාලය ආරම්භ වූයේ වර්ෂ 1918 දීය.
ඔහු නිතරම වෙළදාම් කටයුතු සඳහා පුත්තලමට ආ ගිය කෙනෙකි.
යූරල් කඳු
විඤ්ඥානය ස්නායු ක්‍රියාකාරීත්වය හා සෘජු සම්බන්ධකමක් නොමැති සංකීර්ණ වු මිත්‍යාවක්ද යන්න අවබෝධ කරගැනීම සඳහා විඤ්ඥානය සහ මොළය පිළිබඳව නිසි අර්ථ දැක්වීමක් අවශ්‍ය වේ.
අලුත්ගම දක්වා ධාවනය වෙමින් පැවැති දුම්රිය, මගී මැදිරි 8 ක්, මළු ප්‍රවාහන ගැලක් සහ රෝද හතරේ බඩු පෙට්ටි 3 කින් සමන්විත දුම්රියක් වූ අතර, කොළඹ බලා ධාවනය වූ දුම්රිය මගී මැදිරි 8 කින් සහ එක් මළු ප්‍රවාහන ගැලකින් සමන්විත දුම්රියක් වූ බව පැවසෙයි.
දැන් තිබෙනවා ගැටලුවක්... ඇම්බියුලෝසීටස්ට පූර්ණ කාලීනව ජලයේ ඉන්න පුළුවන්ද?
ඔහු විසින් රුසියාවේ ක්‍රියාත්මක විෂය සමගාමී ක්‍රියාකාරකම් වර්ග කිහිපයක් යටතේ දක්වයි.
පරමාණුක න්‍යෂ්ටි, නියුක්ලියෝන, හා/හෝ වෙනත් උප පරමාණුක අංශු දෙකක් හෝ වැඩි ගණනක් එකිනෙක සමඟ ප්‍රතික්‍රියා කිරීමෙන් වෙනස් පරමාණුක න්‍යෂ්ටි, නියුක්ලියෝන හා/හෝ වෙනත් උප පරමාණුක අංශු එකක් හෝ වැඩි ගණනක් බිහි කිරීමේ ක්‍රියාවලිය න්‍යෂ්ටික ප්‍රතික්‍රියාවක් නම් වේ.
මීට අමතරව කුඩා දරුවන් තුළ අසාමාන්‍ය බාහිර ශ්‍රවණ නාල සහ කන පහතින් පිහිටීම වැනි අවස්ථා ද දැකගත හැක.
එහෙත් අවමංගල්‍ය කටයුතු කරන්නනේ සේවා ස්ථාන හා පුන්‍ය කටයුතු සදහා මාසෙකට නොවැඩි කාලසීමක් තුල පවත්වාගෙන යන වෙළදශාලා මෙම පනතින් ආවරණය නොවේ.
සමේ ස්වේද ගරන්ති වල ක්‍රියාකාරීත්වය නිෂේධනය වේ.
මෙම ග්‍රෙයිනේචර් කෝෂයන්හි කඳුරැල්ල බොහෝවිට සාවද්‍ය ලෙස විලාඩ් කඳුරැල්ල ලෙස සඳහන් කරනු ලැබේ.
ත්යජකයින්, යුද සිරකරුවන් සහ හමුදා අපරාධකරුවන් හස්තයින් මගින් පාගා මරා දමා ඇති බව ආදිකාලීන ඉතිහාසකරු වාර්තා කරයි.
දකුණු හෘදය කුටීර දෙකකින් සමන්විත ය.
මෙම වැව්වලට යටවුණු බිම් ප්‍රමාණය වර්ග සැතපුම් 15000 ක් පමණ වෙතැයි සැලකේ.
රාජකීය වංශවත් බිසව යනු කොරියානු රජවරුන්ගේ (තුන් රාජධානි, එක්සත් සිල්ලා, ගෝර්යෝ සහ ජොසොන් රාජවංශ සමයන්හි).
එම රැස්වීමට පෙර යළිත් වරක් විදේශ ලේකම්වරුන් 1983 ජූලි මාසයේදී නව දිල්ලියට රැස්විය යුතු බවද තීරණය කෙරුණි.
ඇතැම් අවස්ථා වලදී එම අයිතීන් ලබා නොදීම හේතුවෙන් පත්‍රකලාවේදිනට දඩුවම් පැමිණවීමට උත්සාහ කිරීමට රජය ක්‍රියා කරයි.
දෙමළ ජෛනයෝ
එක් පන්දු වාරයකට පන්දු 6ක් යැවිය යුතුය.
තවද මහා මායාදේවියගේ වංශය වූ කෝලිත වංශය හා සබැදි ශිලා ලේඛනයක්ද, පචින නම් රජ කෙනෙක් හා සබැදි ශිලා ලේඛනයක්ද වෙයි.
එහෙත් වෙනස වන්නේ ඔවුන් ශනික තිරන ගත යුතු වීම බොහෝ භාදක වලට මුහුණ දිය යුතු වීම සහ බොහෝ විට ඡයාරූප උපකරන ලග තබා යුතු වීමයි.
පසු පිනුම් පරිවර්තකය
බටහිරට උරැගුවායි ගග හා නිරිතට රියෝඩිලාප්ලාටා මෝය හා ආජින්ටිනාව ගග දෙපස හා ගිණිකොණ දෙසට දකුණු අත්ලාන්තික සාගරය වේ.
කෙසේනමුත් උණුසුම් ජලය සහ අඩු සුළං ප්‍රවාහ ඉඩ ලබාදුන්නා අගෝස්තු 11 වනදා බර්මියුඩාවේ දකුණු ප්රුදේශයේදී නැවත අයිරින් සුළි කුණාටුව ඇතිවීමට.
ධර්මශාලාවල සඳහා කිසිදු මාලාවක් එහි පාලකයන්ගේ නිරුවතයි හා සිනගෝග ගෘහ නිර්මාණ හැඩයෙන් හා අභ්යන්තර මෝස්තර බොහෝ සෙයින් වෙනස් වේ.
වෙළඳ පොළ නම් දරා ඇති තොග සහ සිල්ලර කුංකුම වෙළෙන්ඳන් අස්වැන්නේ වර්ෂය සඳහන් කිරීම හෝ අස්වැන්නේ කාලය සඳහන් වන පරිදි වර්ෂ දෙකක් සඳහන් සිදු කිරීම කරයි;එනම් 2002 වසරේ අවසාන භාගයේ අස්වැන්නෙහි 2002/2003 ලෙස පෙන්විය හැකිය.
2006 වසර මුලදී ස්විස්ටර්ලන්තයේ ජිනීවා නුවර දී සාකච්ඡා වට දෙකක් පැවතුනත් ඒවායින් එතරම් ප‍්‍රතිඵල ලැබුනේ නැත.
මරාටි: ෂෙපු
ශ්‍රේෂ්ට ලන්ඩනයේ 8 වන තේම්ස් පාළම මෙය වුවත්, දැනට ලන්ඩනයේ නොනැසී පවතින පැරණිතම තේම්ස් පාළම මෙයයි.
එහෙත් ශක්ති බැතිමතුන් උසස්ම දෙවඟන ලෙස පාර්වතී සලකන අතර න්ඩි, දුර්ගා සහ කාලි ඇගේ භයංකාර ස්වරූපයන් ලෙස පිළිගනී.
ලෝහ වර්ග, අවිආයුධ, විවිධ මෙවලම් ආදිය හදුන්වන නම්
ඔහුගේ පිය පාර්ශ්වයේ මිත්තණිය විසින් ඔවුන්ගේ පවුළ අතීතයේ දී ඉහළ සමාජ කණ්ඩායමකට අයත් ව සිටි බැව් පවසා තිබුණ මුත් මෙය අසත්‍යයක් බව ගවේෂණවලින් තහවුරු වේ.
2009 ජනවාරි 02 වන දින ඇමෙරිකානු රාජ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව ප්‍රකාශයක් නිකුත් කරමින් ශ්‍රිලංකාවේ දෙමළ ප්‍රජාවගේ ප්‍රශ්න පිලිබඳ දෙපාර්ශවයම එකඟවන විසඳුමක් කෙරෙහි අවදානය යොමු කරන ලෙස දක්වා තිබුණි.
ජ්‍යාමිතිය
ත්‍යාගය සම්බන්ධව ලංකා නීතියේ ව්‍යවස්ථාපිත ප්‍රතිපාදන දක්නට නැත. ‍
1996 දී රජය නැවත වරක් තවත් යුද්ධයක් දියත් කළේය.
බලශක්ති සංසදයේ සභාපති අශෝක මහතා පවසන්නේ නොදිරන ද්‍රව්‍ය යොදා ගනිමින් වෙනත් භාණ්ඩ නිෂ්පාදනය කර අපනයනය කිරිමට බලාපොරොත්තු වන බවයි.
ඒ් සදහා ක්‍රිස්තුදේව විද්‍යාලයේ එවක විදුහල්පතිතුමාගේ සොයුරු වූ එම විද්‍යාලයේ ම සේවය කල ඩී.
තොරතුරු සංවිධානය කිරීමේ දී හා වාර්තා කිරීමේ දී සුපරීක්ෂාකාරී විනිශ්චයම යොදා ගැනිම.
පවුෂ් වේදිකාවට ගොඩ වන විට, ඔහු එම විශාල අත්පොලසන් නාදය නැවත්වීමට හා ප්‍රේක්ෂකයන් ට හිඳ ගන්න ලෙස පැවසු අතර දේශනය මෙසේ ආරම්භ කළේය.
1950 ගණන් සහ 1960 ගණන් වල බොහෝ අප්‍රිකානු දේශපාලනඥයෝ, අප්‍රිකානු සමාජවාදය වෙත ලැදියාව ප්‍රසිද්ධියේ ප්‍රකාශ කර සිටියද, මෙම පදය පිළිබඳ අර්ථ දැක්වීම සහ අර්ථ නිරූපණය බෙහෙවින් විවිධ ස්වරූපයන් ගති.
නාමර් ඵලකයේ, ක්‍රිස්තු පූර්ව 31 වන සියවස සමයේ නාමර් ඵලකයෙහි හොරස් චිත්‍රණය කර ඇත්තේ උකුස්සෙකු ලෙස ය.
මෙහි ප්‍රථිඵලයක් ලෙස ලංකාව තුළත් ඉන් පිටතත් භූමි චලන ඇති වේ.
දේශන ශාලා, විද්‍යාගාර, ශ්‍රවණාගාර, පරිගණක විද්‍යාගාර, පිහිනුම් තටාක, ගෘහස්ත ක්‍රීඩාංගන, මාධ්‍ය උපකරණ විද්‍යාලය සතුව පවතී.
සියළුම ප්‍රභූ පාසල් පාහේ යටත් විජිත සමයේ පිහිටවු ඒවා වන අතර අනෙක් පාසල් එයින් පසු වර්ෂ වල පිහිටවන ලද පාසල්ය.
දහස් ගණන් ශාක විශේෂ මිනිසාගේ අවට පරිසරය අලංකාර කිරීමට වගාකරනු ලබන අතර ඒවා සෙවණ ලබාදීම, උෂ්ණත්වය අඩුකර ගැනීමට, සුළඟේ වේගය අඩුකර ගැනීමට, ඝෝෂාව අඩුකිරීමට, පෞද්ගලිකත්වය සලසා ගැනීමට සහ පාංශු ඛාදනය වලක්වා ගැනීම ආදියටද යොදාගනී.
මෙවිට චලනයක් සිදු නොවූවද, චලනයක් සිදු වන බවට සංවේදනයක් ඇති වේ.
ප්‍රාග් බෞද්ධ යුගයේ කූරගල
අන්නයන්ගේ විශ්වාසයන්ට දෙක අතර ප්රධාන වෙනස්කම් වන්දියක් හා පාපය නිසා, මෙසියස් වහන්සේගේ ස්වභාවය, ඉශ්රායෙල් දෙවියන් වහන්සේගේ ආඥා තත්ත්වය, හා සමහර විට වඩාත් සැලකිය යුතු දෙවි ස්වභාවය ඇතුළත් වේ.
නිල්තල්මසුන් , තෙල්මන්ද තල්මසුන් , ඔර්කා, බෙලුගා, ඩොල්ෆින්ස්, පොර්පොයිස් වැනි විශාල පරාසයක ඔවුන් විවිධත්වය පෙන්නුම් කරනවා.
ගොවිතැන
අපරව පෙරිකාඩියම මගින්;
එක්ස්පෑන්ෂන් වැල්වය හෙවත් ප්රඩසාරණ වැල්වය
මුහම්මද් තුමාණන්ගේ තරුණ වයස ලඟාවන විට එතුමෝ එZවන් රැක බලා ගැනීමෙන් එඬේර ජීවිතයක් ගත කළෝය.
එපමණක් නොව ඉතා සීමිත වූ ජන කොටසක් තමන්ගේ අවශ්‍යතා තමන් අතරින්ම ඉටු කර ගැනීම තුළ විශාල ජන කණ්ඩායමක් වශයෙන් ඇතිවන නොගැලපීම් දුරස්ව යයි.
මෙය කන් ප්‍රතිසංස්කරණ සහ කන් බද්ධ කිරීමට විකල්පයක් ලෙස යෝජනා විය.
1988හී ශ්‍රී ලාංකික ජනාධිපතිවරණය යනු, ශ්‍රී ලංකාවේ දෙවන ජනාධිපතිවරයා තේරීම සඳහාවූ මැතිවරණය විය.
ලෝතාල් වැසියෝ රන් ආභරණ හා විසිතුරු භාණ්ඩ රැසක් නිපදවුහ.
මෙම ක්‍රමය අනුගමනය කිරීමෙන් අපේක්ෂා කරනු ලබන්නේ වරක් අපරාධයක් කළ පුද්ගලයෙකු නැවත එම අපරාධයම කිරීම සඳහා ඇති ඉඩකඩ අහුරා අධෛර්යමත් කිරීමය.
තව දුරටත් රත් කළ විට වාශ්ප වේ.
පසු කලෙක වියට්නාම් යුද්ධයෙහි ද දැකිය හැකි වූ "සොයා ගොස් විනාශ කරනු" න්‍යාය මෙහිදී ද භාවිතා විය.
මේවා ජිවි දේහ තුලදි ප්‍රතික්‍රියාවට අවශ්‍ය සක්‍රියන ශක්තිය අඩුකොට ප්‍රතික්‍රියාව උත්ප්‍රේරණය කරනු ලබයි.
ඉහත දැක්වෙන්නේ පෘතුගීසීයේ ඛාදනය වන ‍වෙරළ තීරයක්
ගයානි මාරසිංහ
ශරීරය මධ්‍යයෙහි රතු පාට තිත් ද සමහර අවස්ථා වල කහ පැහැති තිත්ද දැකීමට පුලුවන.
විශේෂ ප්‍රමාණය ඊට සෑහෙන වැඩී.
ස්තූප (සොහොන්) සංකල්පය බුදු රජාණන් වහන්සේට පෙරසිට පැවත එන්නකි.
අන්තර්ජාතික පැරාලිම්පික් මළල ක්‍රීඩා කමිටුව විසින් ක්‍රීඩා වර්ගීකරණය කිරීමේ මූලික අරමුණු දෙකක් සපයනු ලබයි.
කෙසේ වෙතත් විභීෂණ දේව වන්දනාව කෝටිටේ අවධියෙන් පසු වැදගත්කම අඞු වෙමින් පවතින බව පෙනෙයි.
වෛද්‍ය ගාස්තු වලට බලපෑමක් නොවන පරිදි මෙසේ අරමුදල් ලබාගැනීමට ඇය සමත්වීම සුවිශේෂී‍වේ.
අවසානයේ 1603දී කුමරුන්ට සමාව හිමිවූයේ ඔහුගේ සුළු-මව්වරුන්ගේ සහ මිත්තණිය වූ හමීදා බානු බෙගම්ගේ ප්‍රයත්නය නිසාවෙනි.
ඔවුන්ගෙ ශරිර උණුසම පරිසර උෂ්ණත්වයත් සමඟ ඒ තත්වයට පත්වෙනවා.
මේකෙ කාර්ය තමයි ලෝක ආරක්ෂාව ස්ථිර කිරීම.
මූර්ති කලාව
තාරකා විද්‍යාත්මක සංක්‍රාන්තිය
දාගැබ් එහි නිර්මාණාත්මක ව්‍යූහය හා ස්ථායිතාව හේතුවෙන් මහත් අගය කොට සලකනු ලබයි.1980 දී ජෙතවනාරාමය පරීක්ෂා කර බැලූ විද්‍යාඥයන් පවසන ලද්දේ එහි හැඩය උත්කෘෂ්ඨවත් ලෙස අමුද්‍රව්‍ය යොදා ගෙන සකසා ඇති බවය.
ස්වත්‍රන්ත්‍ර, අනුවර්තන, පරිවර්තන නිර්මාණ රැසක් කරළියට ගෙන ආ ඔහු, ඒ හැම තැන්හිදීම ස්වකීය අනන්‍යතාවය සනිටුහන් කිරීමට සමත් වීය.
ඔහු ජුසේවාස් පියතුමා මුණගැසී කන්ද උඩරට විශාල කතෝලික බැතිමතුන් පිරිසක් සිටින බවත් ජනතාවගේ ආගමික කටයුතු ඉටුකර දීමට උඩරට සැපත්වන ලෙස ඉල්ලා සිටියේය.
සෙත් පැතීම
ආරම්භයේ දී මධ්‍යස්ථ දෙමළ දේශපාලඥයින් හා පොලිස් ඔත්තුකරුවන් ඉලක්ක බවට පත්විය.
සියලූ ක්ලේශ බන්‍ධනයන්ගෙන් මිදී නිවන් අවබෝධ කරගැනීමටත් හේතු වාසනාව ලැබේ.
අසාමාන්‍ය ලෙසින් ආම්ලික, එනම් ඉහළ නැංවුනු හයිඩ්‍රජන් අයන මට්ටමක් (අඩු pH අගයක්) සහිත, ඕනෑම ආකාරයක වැස්සක් හෝ වර්ෂණයක් අම්ල වැස්සක් වෙයි.
කලා කීර්ති අභිධානය, විද්‍යා ජෝති අභිධානයට පහළින් පිහිටි ඊළග ප්‍රමුඛ ගෞරව නාමයයි.
එහි තේරුම පනස් තුනක් යන්න වේ.
ඒ නිසා දුර්වල වූවත් විශ්වයේ විශාල දුර ප්‍රමාණ හරහා ක්‍රියාකරන ප්‍රධානම බලය ගුරුත්වාකර්ශනය වේ.
ආසාදිත පාචනය ඇති වන්නේ ආහාර මාර්ගයේ ශ්ලේෂ්මල පටක හෝ අංගුලිකා වලට හානිවීමක් සිදුවීමේදීය.
ඒ අනුව පියාගේ අයිතිය පුතාට නොලැබේ.
බෙල්ලන්බැදිපෑළැස්‌සෙන් සොයා ගත් මානව අවශේෂ හා මෙවලම් අදින් වසර 6500 වඩා වැඩි බව කාල නිර්ණය කර ඇත.
නත්තල සහ පාස්කුව මෙකී සභාවන්හි පවත්වනු නොලැබේ.
එරිච් ෆ්රෝම්ම්, ජෝර්ජ් ඇල්බී සහ ජෝර්ජ් මිලර් යන පුද්ගලයන් ගේ අනුබලය යටතේ රොසෙන්බර්ග් සායනික මානසික ප්‍රතිපත්තියෙන් ඉවත් වෙමින් ඔහුගේ ක්‍රියාවන් පිළිබඳ ඇති සමාජ අවධානය කෙරෙහි සැලකිලිමත් විය.1) පුත්ගලයන්ගේ මානසික සෞඛ්‍ය සමාජ ව්‍යුහය මත රඳා පවතින බව හා.
ගැහැණු කැලෑ නාගයා හා පිරිමි කැලෑ නාගයා දිගෙන් වර්ධනය වන්නේ සමානවය,මෙම විශේෂය අතර ලිංගික ද්විරුපතාවක් නැත.
මිර්යුක්සාහි ශෛලමය ස්තූපය, ඉක්සන්
ඕනෑම මාසයක පළමු දිනය ඉරුදිනයක් වූයේ නම් 13වන දිනය සිකුරාදා දිනයක් වෙයි.
පීටර් ඩර් මැනුවලියන්, ස්ටඩීස් ඉන් ද රීන් ඔෆ් අමෙනෝෆිස් II, පි.
මෙම රට විශාල අර්ධද්වීපයකට හිමිකම් කියන අතර, විස්ටිලන්ඩ්හි බොහෝ දූපත්, ප්‍රධාන වශයෙන් සීලන්ඩ්, ෆැල්ස්ටර් හා බෝන්හෝම් සහ තවත් කුඩා දූපත් සිය ගණනක් නිරන්තරයෙන් හඳුන්වනුයේ ඩැනිෂ් අතිපෙලාගෝ කියාය.
බ්ලසේ මහතා විසින් විද්‍යාලයටම අනන්‍ය වූ ආචාර ධර්ම පද්ධතියක් හදුන්වා දෙන ලදී.
යම් හෙයකින් ද්‍රව හෝ වායු ස්තර ඔස්සේ ගමක් කළහොත් S තරංගයන් පරාවර්තනය වෙයි.
එය නිල වශයෙන් හැඳින්වෙන්නේ බැස්ටීල් සෙන්ට් ඇන්ටුවාන් නමිනි.
එම නිජබිම‍ට පන්ජාබය, වයඹ දිග දේශසීමා ප්‍රදේශ, කාශ්මීරය, සින්ඩ් යන ප්‍රදේශ අයත්විය යුතු බව යෝජනා කෙරිණි.
මොහු හර්ෂා සහ ඉන්දු නැවත මුණගැස්වීමට උපකාර කරන අතර, රඝුවීර්ගේ මරණයට ද දායක වේ.
ශ්‍රී ලංකාව දර්ශනීය ස්ථානයක් බවට පත් කිරීමට මෙය හේතුවී ඇත.
ජේසුස් වහන්තස් තමන්ව ජුදාස්ට පාවා දිම සදහා හේතු වු කරැණු ජේස්සු වහන්සේ මෙම පාවාදිම වළක්වාලිමට බැරිවුයේද?
සබරගමුව නර්තනයේ චාරිත්‍රයක් වන්නේ ගම් මඩුවයි.
සිත්තනවාසල් ලෙන් විහාරයේ පනේල මැනවින් සැලසුම් කොට නොමැති බැව් පෙනේ.
වර්ස් දක්වන ලෙසට ඔහුගේ ස්වභාවය වී ඇත්තේ මවගේ දරු ප‍්‍රසූති අවස්ථාවේදී ගැබින් නිකුත් වූ ලේ කැටියකිනි.
ඉන්‍දියානු නිදහස් සටන සඳහා සුභාස් චන්‍දුබෝස්ගේ සේවය ද අමතක කළ නොහේ.
ඇල්වින් කර්ෂ්
ගැහැණු දරුවන්ට මෙය ශාරීරික ආබාධ ලෙසත් පිරිමි දරුවන්ට අසාමාන්‍ය ලිංගික චර්‍යාවන් ලෙසත් ඇතිවේ.
රූපාවචර ධ්‍යාන වඩා එකඟ වූ සිත් ඇති ඇතැම්හු මිනිස් ඇස ඉක්ම වූ දිව්‍ය චක්‍ෂුසය උපදවා අතීතයෙහි ආත්මභාව හතළිස් දහසක් පමණ ද අනාගතයෙහි ආත්ම හතළිස් දහසක් පමණ ද දකිති.
මුලින් කත්මණ්ඩු මිටියාවතේ පදිංචිව සිටි නෙවාර් ජනයා එම කලාපය ඔස්සේ ව්‍යාප්ත වූ අතර, හිමාලය තෙක් විහිදෙන හම කලාපයේ කලා සම්ප්‍රදායය කෙරෙහි ආධිපත්‍යය පැතිරවීමට ඔවුහු සමත් වූහ.
බැටරි-බලැති රැහැන් රහිත ඔප්ටිකල් මවුසය විදුලි බලය සුරැකීමට අතුරු ආලෝකය අවහිර කරන අතර, එය චලනය වන විට නැවත ආලෝකය ක්‍රියාත්මක වේ.
එසේ 2002 ඔහුගේ අවසාන ටෙස්ට් තරගයේ දී බංග්ලාදේශයට එරෙහි ශතක දෙකක් ලබා ගත්තේය.
මෙවැනි වෙළඳ ජාලයක් නිසා එහි වැසියෝ ඉතා සමෘද්ධිමත් වු අතර එය ඊජිප්තුව, බහරේන් හා සුමේර් දක්වා විහිදි පැවතුණි.
මණිද්වීපයෙහි ඡායාව මහා විශ්ව ගර්භයට පතිත වන්නේය.
මෙම චිත්‍රපටයේ රන්වීර් සිං විසින් Iවන බාජිරාඕගේ චරිතයත්, දීපිකා පදුකෝන් විසින් මස්තානිගේ චරිතයත්, ප්‍රියංකා චොප්රා විසින් බාජිරාඕගේ පළමු බිරිය වන කාෂිබායිගේ චරිතයත් නිරූපණය කරයි.
මෙම අනුමානය පදනම් වුයේ විශේෂයෙන් ම ධ්‍රැවාශිත අක්ෂාංශ වල දක්නට ලැබුණු අඳුරු සහ ලා පැහැති පැල්ලම් හේතුවෙනි.
පාලකයා බුඬිහීන, අඥාන මෝඩයකු නම් ඔහුට යහ පාලනයක් ගෙනයාම ඉතාමත් අපහසු ය.
කිම් යොං-චොල් විසින් 2011 රූපවාහිනී කතාමාලාවක් වන ද ප්‍රින්සස්' මෑන් තුළ නිරූපණය කරයි.
වැඩිමහල් දියණිය වන ප්‍රාග්‍යා වඩාත් ප්‍රායෝගික අතර, වෙහෙස වී කටයුතු කරන ඇය පාසලක උගන්වයි.
පාස්චර් වච‍නයේ පරිසමාප්ත අර්ථයෙන්ම නිර්භීත පුද්ගලයෙකි.
මඩකලපුව කෞතුකාගාරය - 1999 වර්ෂයේ පිහිටවූ මඩකලපුව කෞතුකාගාරය, මඩකලපුව බළකොටුව තුල වූ කුඩා කෞතුකාගාරයක් වේ.
මර්දල, මණ්ඩුඩිණ්ඩම්, ඉලංගම්, කුඩම්, උප්පාරු වැනි වදන් ඒ අතර දකින්නට පිළිවන.
චිත්‍රපටයේ ප්‍රභේද දෙකෙහිම ප්‍රධාන කාන්තා චරිතය රායි නිරූපණය කරයි.
පිටිගල් කෝරළය
එය උෂ්ණත්වයට ප්‍රතිසම සැලකිය හැක.
පනනි ගේ අර්ථ දක්වීම අනුව ගෝත්‍ර යන්නෙන් (සෘෂීවරයෙකුගෙන්) පටන්ගෙන පුත්‍රයාගෙත් පුත්‍රයාගෙන් පැවත එන දරු මුණුබුරු පරම්පරාව යන ව්‍යාකරණමය අරුත ගෙනදෙන බවත්ය.
එස්. කෙනන්
මෙමගින් ඔහුට අනිත් අයටද තමාගේ සිහින සබැ කර ගැනීමට හැකි බව පෙන්වීමට සමත් විය.
මේ නිසා පුද්ගලයෙකුට තනිව හසුරුවා ගත හැක.
අංගනයෙහි පිහිටුවා තිබෙන පූජාසනයෙහි උළුවහු කණුවක උස අඩි 27 කි.
යාන්ත්‍ර විද්‍යාවේ දී වස්තුවක් මත කරනු ලබන කාර්යය ඒ මත ක්‍රියාකරනා බලය හා සම්බන්ධ වනුයේ පහත ආකාරයටය.
මෙම වර්ගයේ රෝහල් නම් හදිසි අනතුරු මධ්‍යස්ථාන, ළමා රෝහල්, වයෝවෘද පුද්ගලයන් හට ප්‍රතිකාර ලබාදෙන රෝහල් , මානසික රෝහල් සහ වෙනත් රෝග වර්ගීකරණයන් සඳහා ප්‍රතිකාර ලබාදෙන රෝහල්ය.
බීටී ජානය හා සාම්ප්‍රදායික ප්‍රභේද මුහුම්කිරීමෙන් සැදෙන කපු දෙමුහුම්, දේශීය බීජ ආයතන විසින් ප්‍රවර්ධනය කෙරෙයි.
අපර කර්ණාකාර ධමනිය යනු බාහිර ශීර්ෂපෝෂී ධමනියේ ඍජු ශාඛාවකි.
මෙම ශාක විශේෂය මාදු ගඟ ආශ්‍රිත දූපතක් වූ ඕවිලාන දූපත ආශ්‍රිතව දක්නට ලැබේ.
මෙය රජුගේ වාර්තාගත ඉහළම දිනය වන වර්ෂය 26ට අයත් ය.
මහා විහාරය ථෙරවාදයට පමණක් සිමා වී සිටියදී අභයගිරිය එවකට පැවති හීනයානා හා විවිධ මහායානා දර්ශනයන් අධ්‍යයනයට හා ඒවා ප්‍රකාශයට ඉඩ ලබා දී ඇත.
සම්මාදිට්ඨි -නිවැරදි දැක්ම
මෙම මතය හිපොක්‍රටිස් නම් දාර්ශනිකයාද පෙන්වාදී තිබිණ.
මෙය පෙරනොවූ විරූ අත්දැකීමක් වුවද, එමගින් සිල්ලාවේ ජනයා එතරම් පුදුමයට පත් නොවී ය.
සබරගමු නැටුම සඳහා යොදාගන්නා බෙරයයි. මෙය සබරගමුවට ආවේණික වූ වාදය භාණ්ඩයකි.
මෙම ප්‍රාකාරය (වර්තමානයේ දක්නට ලැබෙන) ගොඩනංවන ලද්දේ කීර්ති ශ්‍රී රාජසිංහ රජුගේ යුගයේදීය.
ඉඹුල්පේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
ශ්‍රී ලංකාවේ ඇත්දත් කැටයම් කලාවේ අනර්ඝතම නිර්මාණය ලෙස සැලකෙන්නේ, කුරුණෑගල රිදී විහාරයේ උළුවස්සේ ඇති ඇත්දත් කැටයම් ය. ‍
අන්ද්‍රේ ෆමාර්ඩෝද මෙන්ඩොන්සාගේ නායකත්වයෙන් 1591 දී කළ දෙවැනි යුද්ධ චාරිකාවේදි පුවිරාස සිංහම් රජ තනතුරෙහි පිහිටු වන ලදී.
LH වල බලපෑම යටතේ, ඩිම්බය රහිත ස්යුනිකාවෙන් පීත දේහය වර්ධනය කරයි.
කලා වැව වැව් දෙකක් සම්බන්ද කොට නිර්මාණය කල විශාල වැව් සංකීර්ණයකි.
ස
එක්සත් රාජධානිය සහ සැන්සිබාර් සුල්තාන් රාජ්‍යය අතර 1896 අගෝස්තු 27 දිනදී, එංගලන්ත-සැන‍්සිබාර් යුද්ධය ඇවිලිණි.
බැද්දේගම යනු බ්‍රිතාන්‍ය ජාතික ලේනාර්ඩ් වුල්ෆ් විසින් හම්බන්තොට පරිපාලන දිස්ත්‍රික්කයේ සේවය කරන කල්හි බැද්දේගම නම් ප්‍රදේශය වටා ගෙතුන කතාවලියකි.
(නමුත් එහි නිෂ්පාදිත නාමය හඳුනා ගැනිමට නොහැකි විය) AVE දුම්රිය පථයෙන් හමුවූ පුපුරණ ද්‍රව්‍යයද මෙයම බව හඳුනා ගන්නා ලදී.
ඩයිනෝසරයන්ට පෘථිවිය මත සක්මන් කිරීමට කලින් සිටි සුපිරි විලෝපිකයන් කාණ්ඩයක් වන ප්ලැකොඩර්මාවුන් ගැන කෙටි කතාව එහෙමයි.
මේ අතර, ජනපද හමුදාවන්ට පසුබැස හොඳ තත්ත්වයෙන් යළි සමූහගත වීමට හැකිවූයේ අඩු ප්‍රමාණයක් ආපතිකයන් ලද නිසාවෙනි.
හෙළ විද්වත් බවේ සංකේතය ලෙසින් සැලකෙන්නේ පුලතිසි රිසිවරයාය.
සාමාජීක සහ සංස්කෘතික සංවර්ධනය වේගවත් කිරීම හා පුද්ගලයන්ගේ ගරුත්වය රැකෙන අයුරින් ජීවත්වීමට අවස්ථාව සලසාදීම.
කුඩා ප්‍රමාණ සඳහා නියොන් වායු හා ද්‍රව නියොන් සාපේක්ෂව මිලෙන් අධිකය.
කොස් තැම්බුම
මන්නාරම සහ නවාත්කුලි යන නගර සම්බන්ධ කරමින්, මෙම මාර්ගය ඉදි කොට ඇත.
ව්‍යාජ නියෝජනය, තොරතුරු හෙළි කිරීමට නොහැකි විම හෝ තනතුර අයථා භාවිතය මඟින් වංචා කිරීම එක්සත් රාජධානියේ 2006 වංචා පණත උල්ලංඝනය කිරීමකි
අන්ත්‍රයෙහිඅන්ත්‍ර‍යන්හි බීජෞෂණයට ලක්වන බිත්තර, ආන්ත්‍රික බිත්ති වලට කාවැදීම තුලින් රුධිරය හරහා පෙනහලු කරා සංක්‍ර‍මණය වේ.
මෙම පිරිස ඉතා සුළු සංඛ්‍යාවකි.
මෙම චෛත්‍යයෙහි ද්‍රෝණයක් සර්වඥ ධාතූන් නිධන් කර ඇති බැවින් රන්මල් ධාතු ගර්භය පුරා විසිරවන ලද හෙයින් ස්වර්ණමාලී යන නම ප්‍රකට වූ බව කියවේ.
කුරුලු උණ හා මනුෂ්‍ය උණ ඇති කරන වෛරස හො ආසාදිත ඌරන් තුළ නවතම වෛරස ප්‍රභේද ඇතිකරමින් ඒවා ඉක්මනින් නැවතත් මිනිසුන්ට ආසාදනය කරයි.
පුරාණ ලෝකයේ හමුවන ගොඩනැඟිලි අතුරින් ජේතවනාරාමයයි උස අතින් තෙවන ස්ථානයේ පසුවෙයි.
ගම්පහ
මුහුදු වෙරළේ සුන්දරත්වය අත්විඳීමට කැමති ඕනෑම අයෙකුට තම හෝටලයේ අවශ්‍ය පහසුනම් සපයා තිබෙන බව කළමණාකාරිත්වය පවසයි.
වාර්ගිකත්වය, පංතිය සහ ආගම වැනි පුද්ගල අනන්‍යතාවය හා සබැදි බොහෝ ක්ශේත්‍රවල මෙය සිදු වී ඇති බව පෙන්වා දෙන ඇය පවසන්නේ මෙය ඒ කිසිවකවත් ස්ත්‍රීන් ව නිශ්චිත රාමුගත අර්ථකතනයකට කොටුකර ඒ ආධාරයෙන් සමාජය තුළ පීතෘමූලිකත්වය සාධාරණීකරණය පිණිස යොදාගෙන ඇති ලිංගික අනන්‍යතාවය තුළ තරම් මුල්බැසගෙන නැති බවයි.
බෝධිපූඡා පැවැත්වීම.
එහෙත් ඔවුන්ද පක්ෂග්‍රාහිව කටයුතු කළ හැකිය.
පාසැල් 26 කින් සමන්විත වන පාත දුම්බර අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
භූ භෞතික විද්‍යාත්මක සමීක්ෂණය අතීතයේ දී වරින් වර පැමිණෙන සාර්ථකත්වයන් සමඟ භාවිතා කළ නමුත් එය නිවැරදි පරිදි යොදා ගත් විට හොඳ ප්‍රතිඵල ලැබීම බොහෝ විට සිදු වේ.
මෙම ඡන්ද වට දෙකෙහිදීම, තේරී පත්වීම සඳහා ඡන්ද 200 ක් ලැබීම අවශ්‍යව තිබුණි.
ස්මිතා සිං, කෝෂි ලෙස
සංවහන ධාරා වැඩිවීමත් සමඟ එය කේප් වර්ඩ් හි බටහිර දෙසට චලනය වීමට විය.
කෙසේ නමුත් විවිධ රටවල් විවිධාකාර සංවිධාන සඳහා එකම නම භාවිතා කිරීමට සිදු වේ.
වියට්නාමය, චීනය, කොරියාව හා ජපානයේ අනුගමනය කරන මහායාන බුදුදහමේ මුලාරම්භකය මෙම පෞරාණික විශ්ව විද්‍යාලය තුළ විය.
ෂීල්ඩ්හි හතුරෝ
මෙය පළමුවරට හඳුන්වා දෙන ලද්දේ සිව්වන රාජවංශයේ රාජ පදවි කාණ්ඩයක් ලෙසයි.
එමඟින් ෂැකල්ඩන් ආවාටයෙහි ජලය පැවතීමට ඇති හැකියාවක් ගැන පර්යේෂණ සිදු කෙරෙනු ඇත.
විඥ්ඥානයේ මූලික කොටස් අතර සම්භන්ධතාවයක් ඇතැයි ට්ච්නර සදහන් කරයි.
බලන්න, මේ රජුගේ ආඥාව ගෙන ආවේ ඔබටයි...
ලිනස් ටෝර්වෝල්ඩ්ස් නම් වූ පරිගණක විද්‍යා සිසුවා ගේ අවශ්‍යතාවයන් ට මිනික්ස් නොගැලපුණු නිසා ඔහු ලිනුක්ස් නම් වු තමාගේ ම මෙහෙයුම් පද්ධතියක් නිර්මාණය කළේ ය .
අනාගත් සියුම් පිටි මිශ්‍රණය ඉඳි ආප්ප වංගෙඩියකට දමා කෙසෙල් කොලයක් මතට හෝ එක එල්ලේම හුමාල උන්දුනට වත්කරගන්න.
ඔහු ජවිපෙ නායකයෙකු වූ එච්.
ප්‍රාග්‍යා සුරේෂ්ට පම් කළ ද, ඔහු බුල්බුල්ට ප්‍රිය කරයි.
රේඛීය සංතුලිත භාරයකට ජව සමර්පණය නියත වන අතර, එබැවින් ජනක සහ මෝටර් කම්පන අඩු කිරීමට හැකි වෙයි.
මෙම ක්‍රමවේදය න්‍යශ්ටික කොස්මොලොජි ලෙස හැදින්වේ.
පසු කලෙක මහළුව එහි යා නොහැකිව සිත් තැවුලෙන් සිටියදී දිනෙක කතරගම සුරිඳුන් සිහිනෙන් විත් "බිය නොවී ගමට යව. නොබෝ දිනකින් රුකකින් ලකුණක් පෙන්වා මගේ අනුසස් පාමි. එවිට මඟුල් බෙර වයා බුහුමන් කරව" යනුවෙන් පැවසීය.
මධුරෙයි සම්ප්රටදායෙහි කැපී පෙනෙන ලක්ෂණයක් වූයේ ඉතා අලංකාර වූත් අඹන ලද රූප විශාල ප්ර මාණයක් සහිත කුලුණ හෙවත් 'ගෝපුරම්' නමැති අංගයයි.
ඉහත කරුණු ඇසුරින් නවීකරණය කරන ලද රවුල් නියමය පහත පරිදි ලිවිය හැක.
එම නිසා එකල ලක්දිව කතෝලික රාජගුරු මණ්ඩලය විසින් තම අද්ලිමිනා සංචාරය නිමිත්තෙන් ශුද්ධෝත්තම පියතුමාට මෙරටට පැමිණෙන ලෙස ආරාධනා කරන ලදී.
ලංකා පබ්බතයේ වටිනා සෙල්ලිපි දෙකක් පිහිටා තිබෙන අතර බුදුගල ආරාමයේ ද පධානඝර නොහොත් පියන්ගල් දක්නට ඇත.
ජනාධිපති බාලදක්ෂ ප්‍රදානය
කාජල්
ය විසින් සිංහල වැසියන් 50ක් ඝාතනය කරන ලදී.
1996 යළි ඉස්ලාමාබාද් වෙත පැමිණෙන තෙක්ම ඔහු විවිධ දුරබැහැර රටවල කටයුතු කරමින් සිටියේ ය. ‍
ඉහළ ඊජිප්තුවේ, කුඩා දේවස්ථාන මෙඩාමුඩ්, එල්-ටොඩ් සහ ආර්මන්ට් යන ස්ථානවල පැවතිණි.
සම්පූර්ණ හමුදාවට මෙන්ම හමුදා ඒකක පාලනය හා සංවිධානයට අවශ්‍ය ප්‍රශස්ථ ක්‍රමවේදයන් සංවර්ධනය කරයි.
දේශපාලන දර්ශනවාදයට අනුව ප්‍රඡාතන්ත්‍රවාදී රජයක බලය හිමිවනුයේ එම බලයට යටත්වන්නන්ගේ කැමැත්තෙනි.
1945 වසරෙහිදී තවත් ශාඛා තුනක් ඇරඹුනේ මාතලේ, පුත්තලමෙහි සහ කොම්පඤ්ඤ වීදියෙහිය.
මෙම දේශපාලන ප‍්‍රවණතායට මූලික හේතුව වූයේ ජාත්‍යන්තර ක‍්‍රමය තුළ තනි රටක් වශයෙන් පැවැත්ම දුෂ්කර බව, එක් එක් රාජ්‍යයන් විසින් ක‍්‍රම ක‍්‍රමයෙන් අවබෝධ කර ගැනීමයි.
කුරුසයේ තිරස් බාහුවේ මිනිස් සහ සිංහ රූ දැකගත හැක.
ආකෘතිය දැන් පවතින ආකාරයට විකසනයවූයේ 1992 දීය.
චිත්‍රපටය ඇරඹෙන්නේ නීතිඥ ඉන්දර් ලාල් පරිහාර් (හර්ෂ්වර්ධන් රාණේ) නඩුවක් ජයග්‍රහණය කිරීමෙන් පසුව සැමදෙනාම ඔහුට සුබපැතීමත් සමගයි.
ඊට අමතරව රජතුමා ලංකාවට පැමිණි අවස්ථාවකදී, උන්වහන්සේ වෙත කොළඹ රජවාසලේදී සියම් පිළියෙන් නිර්මාණය කල තුන් සිවුරු පූජා කල බවද සඳහන් වෙයි.
ඒ තමයි පසුගාත්‍රාවල ඉතිරිව ගිය ශේෂයන්.
සම්මා වායාමෝ -නිවැරදි උත්සාහය
ලිපිඩ යනු මෙම ඝණ හා ද්‍රව මේද සදහා භාවිතාවන පොදු නමකි.
මෙම ගොවීන්ගෙන් සමහරක් 2005-2006 වනවිට වේගයෙන් සන්වර්ධනයවී තමන්ගේ ගස්වලින් ලබාගත් පළමු අස්වැන්න දේශීය වෙළදපොලට නිකුත් කිරීමට සමත්විය.
ශිල්පීය ක්‍රම භාවිතා කරමින් කාර්මික ආපදා කලමනාකරණය කි
නීතිය විධායකය
ඇය තමාගෙු ඥාතියෙකු වෙත මුහම්ද්තුමාණන්ව කැඳවා ගෙන ගියාය.
ද නිදහස හිමි විය.
එය දේශනා කොට ඇත්තේ එවකට පැතිර ගිය ලෙඩ රෝගවලට ප්‍රතිකාර කරන්නේ කෙසේද යන්න හඳුනා දෙමින්ය.
වෙනත් ප්‍රෝටීන සමග සහසම්බන්ධ වීම මගින් එක් සෙෙලයක් තුලදීම පවා සෙෙල සැකිල්ල වෙනස් විය හැක.
උපතේදී ඩොල්ෆින්ට දත් නැත.
අනෙක් අතින්, ද හින්දු පුවත්පතේ නම්රාතා ජෝෂි මෙම චිත්‍රපටය “ඓතිහාසික පිම්මක්” බවත් "සංජේ ලීලා භන්සාලි තවත් දෘශ්‍ය දර්පණයක් සමග යළි පැමිණ හිතාමතාම ඉන් නිරූපණය වන ඉතිහාසය නිදහස්ව භාවිතා කොට තිබේ. එය විඩාපත් වුවත්, සිත් ඇදගැනීමට සමත් ය."
කුංකුම් භාග්‍යා
මෙත්තා කරැණා මුදිතා උපේක්ෂා යනු සතර අප්‍රමාණයෝ ය.
මෙහි බන්ධන සැකැස්ම අණුක කාක්ෂික වාදය ඇසුරෙන් පැහැදිලි කොට තිබේ.
ගිණි තැබූහ.
ආනන්ද එහිදී කියා සිටියේ සටන හරි තැනින් පටන් ගැනීමට හැකිතාක් පිරිස් කොළඹ කොටුව විරෝධයට එක්කර ගතයුතු බවය.
රසායන විද්‍යා සංගමය
කාය වංකාදිය හැර සමව හැසිරෙන්නෙක් වන්නේය.
එමගින් අවුරැදු 13 ක් පුරාවට රොඩාර් මගින් සිකුරැගේ වායුගෝලය අධ්‍යයනය කිරිමට සහ පෘෂ්ඨය සිතියම් ගත කිරිමට අවශ්‍ය දත්ත සැපයුවේය.
චුම්බක රේඛීයකරණ ආශ්‍රිතයෙන්, අගාධමිතික උච්චයන් තුනක්ද පහත් වැටියක්ද ඇති බව සොයා ගෙන ඇති අතර, එයින් ව්‍යංගනය වන්නේ වෙනස් යමහල් තුනක් වුවද, දුම්ගොබ ශීර්ෂ ආකෘතිය අනුව එය තනි ඉමහත් යමහලක් බව පෙන්නුම් කෙරුණි.
අන්තරාලයේ සිතුවම් වලින් සස ජාතකය විදහා දැක්වෙන සිතුවම පැහැදිලිව හදුනා ගත හැක.
මේවා ආනුභවික ප්‍රතිකාර ක්‍රමයන්ට එහා ගිය අධිස්වභාවික තත්වයන් හා සම්බන්ධ ප්‍රතිකාර විධි වේ.
දී එක්සත් රාජධානිය තුළ යුදෙව්වන් වහලුන් නිදහස් කිරීමේ යුදෙව්වන් සහන පනත සම්මත කර පාර්ලිමේන්තුවේ පෙනී සිටීමට යුදෙව්වන් හැකියාව ඊසාක් ලියෝන් Goldsmid [119] පෙරටුකොටගත් අවුරුදු 30 ක පමණ අරගලයක් පසු 1858 දී අත්පත් කර 1858.
මෙහි තන්තුමය මදය සුවඳවත් හා මිහිරිමය රසයකින් යුක්ත වේ.
ඒ වටා වැටක් තිබේ.
වියට්නාමයෙහි වෙසෙන කමේය ජනයා ( කමේය ක්‍රොම් ලෙසින් හැඳින්වෙන) ප්‍රමාණය පිළිබඳ ඇස්තමේන්තු විචල්‍ය ස්වභාවයක් දරන අතර, රජයේ දත්ත විසින් දැක්වෙන 1.1 මිලියන ප්‍රමාණයෙහි සිට කමේය ක්‍රොම් ෆෙඩරේෂණය විසින් හුවා දක්වන මිලියන හත අතර විචලනය වෙයි.
එහි සැළකෙන ආකාරයට දාගැබ මුදුනේ ඇති කේතුකාකාර ලෝහ ආවරණය සහ එහි "වජිර" යෙහි භූගත කිරීමේ ගුණය පවතී.
මෙම භූගෝලීය ලක්ෂණ හැරුණු කොට අඟහරුගේ භ්‍රමණ කාලය සහ දේශගුණික සෘතු රටාවද පෘථිවියට සමානය.
අභ්‍යන්තර සෞරග්‍රහ පද්ධතිය තුලින් ගමන් ගත් යානාවක් මගින් එකවර සිකුරැ ග්‍රහයා සහ හැලී වල්ගා තරැව අධ්‍යයනය කිරිමට 1985 දී සෝවියට් දේශය විසින් උත්සාහ ගත්තේය.
සම්ප්රේෂිත මාර්ග සිද්ධාන්තය පිළිබඳ හොඳින් දන්නා පරිදි, කෙටි පරිපථය, අදියරෙන් අංශක 180 ක පමණ අංශකයක් මඟින් පිළිබිඹු වේ.
2007 දක්වා ඇය පුරුද්දක් වශයෙන් හැකි සෑම ආකාරයකින්ම සහ සෑම අවස්ථාවකදීම මෙම චෝදනාව ප්‍රතික්ෂේප කළාය.
මෙයින් ඔබට පහත අවශ්‍යතා සම්පුර්ණ කර ගත හැකිය.
සඳුදා
පද්මසේන අතුකෝරළ (කිත්සිරි)
මනවඩනා ආහාරයන් නොපතයි.
මෙය සරදියෙල් දිවයින පුරාම ප්‍රචලිත වීමට මෙන්ම බ්‍රිතාන්‍ය පරිපාලනය විසින් එම ප්‍රදේශ වල පොලිස් බල ඇණි වැඩි වැඩියෙන් ස්ථාපනය කිරීමටද හේතු විය.
ලෙසින් සඳහන් කරමින් 2009 ජනවාරි 02 වන දින සවස් යාමයේදී ශ්‍රී ලංකා ජනාධිපති මහින්ද රාජපක්ෂ මහතා රජයේ හමුදා විසින් කිලිනොච්චි නගරය අත්පත් කරගත් බව නිල වශයෙන් ප්‍රකාශයට පත් කළේය.
කැකෑරුම් නළ හා පරීක්ෂා නළ
නැනෝ තාක්ෂණය
වරින්වර එල්ල වු චෝල ආක්‍රමණ නිසා රාජධානි නිරතදෙසට සංක්‍රමණය විමක්ද ඒ සමගම සමාජමය වෙනස්කම්ද ආරම්භ විය.
කබොල්ලක් ප්‍රාවරණයක්, හරයක් සහිත සඳ විකිරණය වු වස්තුවකි.
ඇන්ඩර්සන් නොර්විජියානු ආධ්‍යාත්මයේ සුන්දරත්වය සහ සහෝදර ජාතීන් ත්‍රිත්වය අත්වැල් බැද ගනිමින් නැගී ආ අයුරු විදහා දක්වමින් එය රචනා කරන ලද්දේ ස්කැන්ඩිනේවියානු ජාතික ගීතයේ කොටසක් වශයෙනි.
මේ පිළිබද වාර්තා කරමින් ටැමිල්නෙට් වෙබ් අඩවිය ප්‍රකාශ කළේ මෙම ජනතාව රජයේ හමුදා විසින් බලෙන් යොදවා ඇති බවයි.
විවාහයෙන් පසුව, ප්‍රාග්‍යා සැබෑ තත්ත්වය වටහා ගන්නා අතර, ඇගේ සොයුරියගේ ආරක්ෂාව පතා තමන් සහ පුරාබ් අතර සම්බන්ධයක් පැවති බවට අභිහට මුසා පවසයි.
මෙහි ගර්භගෘහයේ වක්‍රරේඛීය ශිඛරය ඇද වැටී ඇත.
වැල්ලවත්ත නගරෝපාන්තයෙහි රාමක්‍රිෂ්ණ මාවකෙහිදී ඔහුගේ රිය තුල ඔහුගේ දේහය පසුව සොයා ගැනිණි.
පැසිෆික් සුනාමි අනතුරැ හැගවීම පද්ධතිය හොනලුල මත පදනම් ව ඇත.
සායනික ක්ෂේත්‍ර අත්දැකීම් ලබාගැනීම මොහු කුඩා සමාජ, ග්‍රාමයන්, පෞද්ගලික පුනරුත්ථාපන වැඩමුළු ආදියට එක්වීම මගින් ලබාගනී.
ඔහු 1982 දී එක්සත් ජනපද නියෝජිත මණ්ඩලයට තේරී පත් විය.
සබරගමු මහ සමන් දේවාලය රත්නපුර පානදුර ප්‍රධාන මාර්ගයේ රත්නපුර සිට කිලෝ මීටර් තුනක් දුරින් ප්‍රධාන මාවතට වම් පසින් කළු ගඟ අසබඩ ඇති උස්බිමක පිහිටා ඇත.
1896 දි අනුරාධපුර විජයාරාමය කැනිමේදී සොයාගත් දේවරූප එච්.
ක්‍රිකට් නීති පවත්ගෙන යනු ලබන්නේ ජාත්‍යන්තර ක්‍රිකට් කවුන්සිලය හා මැරිලෙබොන් ක්‍රිකට් සමාජය ටෙස්ට් හා එක්දින ජාත්‍යන්තර තරග සදහා අමතර සම්මත ක්‍රිඩා තත්වයන් සමගය.
ඉතිරිය යකඩ
මාධ්‍ය නිදහස අවම රටවල් ලෙස උතුරු කොරියාව, බුරුමය, ටර්ක්ටෙයිස්තානය , මහජන චින සමූහාණ්ඩුව, වියට්නාමය, නේපාලනය , සවුදි අරාබිය සහ ඉරාකය හඳුනාගෙන ඇත.
සහිරා ජාතික පාසල, පුත්තලම
බොහෝ පෙර සැකසුම් ශිල්ප ක්‍රමවලදී ප්‍රතිබිම්බ ද්විමාන තරංග ලෙස සලකා ඒවාට තනි සැකසුම් ශිල්ප ක්‍රම ආදේශ කරනු ලබන අතර ඇතැම් විට රෑප‍ ත්‍රිමාණ තරංග ලෙසත් සලකනු ලබයි.
සාදිගේ පළමු කෘතිය වන මෙම කෘතියෙහි නාමයේ අර්ථය වනුයේ "පලතුරු උයන" යන්නයි.
සිද්ධාර්ථ පළමුවෙන්ම රජගහනුවරට වැඩම කර එහි වීදි වල පිඬු සිඟා වඩිමින් තම ශ්‍රමණ දිවිය ආරම්භ කළේය.
නවගත්තේගම ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
නෙළුම් පෙරේරා
එහි පාලන භාරකාරීත්වය සිරිල් ද සොයිසා මහතා හා නීතීඥ V.T.
කොන්දේසි වර්ග කිරීම කොන්දේසි හෝ ප්‍රතිඥාව කොන්දේසි ගිවිසුමේ මුලය හා සම්බන්ධවන අතර ඒවා බිදීමෙන් ගිවිසුම අලංගු වේ.
සෙන්ටිමීටර 18.4 දිගැති රජුගේ රන් කොණ්ඩා කටුව, මුල්කාලීන 6වන සියවස (බෙක්ජේ රාජවංශය).
මෙම නගරය පසුකලක පොළොන්නරුව නමින් හැදින්වින.
බුදු හිමිගේ සිරිපදලස ස්ථානය සමන්ගිර සමනොළකන්ද හෙවත් සමන්තකූට යන නම්වලින් ව්‍යවහාරයේ පවතින්නේ එය සමන් දෙවියන්ගේ අඞවිය වශයෙන් පෙරසිටි විශ්වාසය නිසාය.
තුවක්කු වල ආන්තික ආවස්ථික පිරිවැය බටර් මගින්ද, බටර් වල ආන්තික ආවස්ථික පිරිවැය තුවක්කු මගින්ද දක්වයි.
සියා - උර් - රහමන් කලාපීය සහයොගිතාවය උදෙසා ගත් පළමු ක‍්‍රියා මාර්ගය වූයේ දකුණු ආසියාතික රටවල් කිහිපයක රාජ්‍ය නිල චාරිකාවක යෙදෙමින් ඉන්දියාව, පාකිස්ථානය සහ ශ‍්‍රී ලංකාව යන රටවල රාජ්‍ය නායකයන් හමු වී සිය අදහස ඉදිරිපත් කිරීමය.
එම තැටියෙහි අඩංගු වූයේ එයිසන් හොවර්, කෙනඩි, ජොන්සන් හා නික්සන් ජනාධිපතිවරුන්ගේ හා ලොව වටා රටවල් 73ක නායකයන්ගේ හොඳ හිත පණිවිඩය.
යා හැක්කේ වෙස් වළා ගැනීමකිනි.
අවුරුදු මිලියන 45 කට පමණ පෙර ඉන්දියානු ඵූ තැටිය ආසියානු භූ ස්කන්ධය සමඟ ඝට්ටණය වීමේ ඉන්දියාවේ උතුරු ප්‍රදේශයේ පවතින හිමාලයානු කඳු වැටිය දිසු වීමට පටන් ගත් අතර එහි වැඩීම වර්තමානයේදීද සෙ‍ෙමන් සිදුවේ.
ජනාධිපති, අමාත්‍ය (විෂය භාර) හෝ රජය විසින් නියෝග කරන විශේෂ කාර්යයන් සමග එක්ව කටයුතු කිරීම.
ආනන්ද හාමුදුරුවන් පිඬුසිඟා වඩින කල්හි ‌රොඩී ස්ත්‍රියක් විසින් ‌දෙනු ලැබූ ජලය පානය කිරී‌මෙන් පසුව කරන ලද බන්ධනයකින් ආනන්ද හිමියන් වශි වූ බවත්, එය කැපීමට ජලනන්දන නැමැති පිරිත බුදුන් ‌දේවා වදාළ බවත් ප්‍රකට ය.‌
මනෝ විද්‍යාත්මක උපදේශනය - (විජේසූරිය ග්‍රන්ථ කේන්ද්‍රය)
ආසියාව, උතුරු හා ලතින් ඇමරිකාව, යුරෝපය ආදී ලෝකයේ ප්‍රධාන ප්‍රදේශ හා ඒවායේ රටවල් පිළිබඳ අධ්‍යයනයක් ලෙස අදටත් ප්‍රාදේශීය භූ විද්‍යාව සරසවිවල ඉගැන්වේ.
122. ජින්ජොන්සා විහාර භූමියේ තෙමහල් ශෛලමය ස්තූපය, යංන්‍යොං ප්‍රාන්තය
ලෝක බාල දක්‍ෂ ව්‍යාපාරය ආරම්භ වී වසර පහකට පසුව එනම් 1912 වසරේදී ලංකා බාල දක්‍ෂ ව්‍යාපාරය ආරම්භ විය.
පාසැල් 92 කින් සමන්විත වන හිඟුරක්ගොඩ අධ්‍යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
ඉලක්ක තෝරා ගැනීම ගුවන් යානා පැහැර ගන්නන්ට ප්‍රවාහන පහසුකම් සැපයීම වැනි ක්‍රියා කාරී උදව් මොහොමඩ් විසින් සපයන ලදී.
එය නිසාම ඇතැම් සිසුන්ගේ මෙන්ම ගුරුවරුන්ගේ අප්‍රසාදයට කොම්ට් ලක්විය.
අෂීස් සන්ජා (උපත 8 සැප්තැම්බර් 1946) යනු, ඩීඑන්ඒ අළුත්වැඩියාව, සෛල චක්‍ර අවේක්ෂණ ලක්ෂ්‍යයන් සහ, දෛනික පුනරාවර්තන ඝටිකාව පිළිබඳ විශේෂඥතාවයක් උසුලන තුර්කි ජෛව රසායනඥයෙක් සහ අණුක ජෛව විද්‍යාඥයෙකි.
CNN-IBN සඳහන් කළේ "මෙම චිත්‍රපටය නිසැකවම මණි රත්නම්ගේ මැඩ්‍රාස් ටෝකීස්හි හොඳම චිත්‍රපටය නොවූවත්, එය අවලක්ෂණ යැයි අත්හැර දැමිය නොහැක්කකි. රාවණන් සතුව අඳුරු සෙවණැලි නොමැති වුව ද, සමස්තයක් ලෙස මණි රත්නම්ගේ ක්‍රියාන්විතය හමුවේ එය අඳුරු චිත්‍රපටයක්ව ඇත. තමන්ව පැහැරගත් තැනැත්තාට බිය නොමැති, නිර්භීත කාන්තාවකගේ චරිතයක් අයිෂ්වර්යා රායි බච්චන් නිරූපණය කරයි. ඇගේ රංගනය සඳහන් කිරීමට තරම් වටිනා නමුත්, ඇගේ සම-ප්‍රධාන රංගන ශිල්පියා චිත්‍රපටය අයත් කරගෙන තිබේ".
19 වෙනි සියවසේ එක් උගතෙකු “බ්ලේක් කීර්තිමත් ප්‍රසිද්ධ උගතෙකි.
නමුත් පොදු නීතිය නොමැති රටවල නම් මොනයම් ගැටලුවක් පැන නැග්ග විට ඒවා සම්බන්ධයෙන් නැවත නැවත තීන්දු තීරණ ‍ගත යුතුවන අතර ඒම තීන්දු වල ස්ථාවරත්වය හා ඒවායේ පුරෝකථන හැකියාව පිළිබද බරපතල ගැටලු පැන නගී.
ලංකා‍රාමය මෙහි භික්ෂුණි ආරාමයක් විය.
විවාහ දිනයේ දී, වසු ඇගේ හදාගත් පුත්‍රයා මෙන්ම ධෲව්ගේ සොයුරා ද වන බිහාන් (මනිෂ් ගෝප්ලානි) හට ධෲව්ගේ ආහාරවලට ඔෂධයක් මුසු කිරීමට පවසයි.
මෙහි සටහන් වෘත්තය මධ්‍යයේ සම සතරැස් කොටුවක් තුළ වෘත්ත හතක් වේ.
මෙම පූජා භූමිය පුරාවටම ඉහලම තාක්‍ෂණයක් උපයෝගී කරගත් ජල රටා පද්ධතියක් ද ඇති බැව් කියවේ.
මුද්‍රිත පත්‍රකලාවේදනය අංශ කිහිපයට වෙන් කළ හැකිය.
තෙත් කලාපයේ වෙරළ තීරයේ දක්නය ලැබෙන පස් වර්ගයකි.
එය ලාමක අකුසලයකි.
දෙවියන්ගේ පණිවුඩය රැගෙන එන ජිබ්රිල් නමැති දේවදූතයෙකුගේ කථාවටයි ඔබ සවන් දුන්නේ.
ආයේජන දිරිමත් කිරීම සහ එහි ආරක්ෂාව පිළිබඳ එකඟතාවය. (1987)
කුමාරදාස මඩපාත
බෙලාරූස්, බල්ගේරියාව, සයිප්‍රසය, ජෝර්ජියාව, ග්‍රීසිය, මැසඩෝනියාව, මෝල්ඩෝවා, මොන්ටිනිග්‍රෝ, රුමේනියාව, රුසියාව, සර්බියාව, සහ යුක්‍රේනය යන රටවල ජනගහණයෙහි බහුතර ප්‍රමාණයක ආගමික ඇදහිල්ල එය වෙයි; සැලකිය යුතු සුළුතරයක් ජෝර්දානයේ, ඊශ්‍රායෙලයේ, ලෙබනනයේ සහ සිරියාවේ සිටිති.
කෙසේ නමුත් බොහෝ විට මෙම වස්තූන් නානාවිධ ආකාරයක් නොගනී.
පෝන් ඉත්තා ගමන් ගන්නේ ඉදියට උවත් ආක්‍රමණය කළ හැක්කේ විකර්ණ ඔස්සේ පමණි.
අනතුරුව ජයග්‍රාහක පෙළපාලිය වැඩසටහනේ තැටිගත කිරීමක්‌ සඳහා චන්ද්‍රසේන වීරසේකර (ගිල්බට්‌ මාස්‌ටර්) විසින් පද රචනය කරනු ලැබූ සාධු දන්ත දා ගීතය ගායනා කලාය.
සඟවා තිබු තැනින් සොයා ගත් මොහොතේ හනුමාන් සීතාත් පිටේ තබාගෙන ආරක්ෂිතව එක පිම්මෙන්ම දඹදිවට පනින්නදැයි හනුමාන් සීතාගෙන් විමසුවේය.
මෙම පනේලයෙහි ගන (වාමන) රූ දෙකක් ද වේ.
තරල වැනි බොහෝ ස්ථල විද්‍යාත්මක වෙනස්කම්වලට යටත් වන පෘෂ්ටයන් විරූපණය සඳහා මිනුම් මට්ටම් කාණ්ඩ ප්‍රයෝජනවත් නිරූපණයන් වේ.
මේ පිළිබඳ සමීක්ෂණ කටයුතු ඉක්මණින් සිදුවූ අතර, මෙහි කැනීම් කටයුතු සමග සිල්ලා සොහොන් ගොඩැලි පිළිබඳ ජපන් අවධානය ඉහළ ගියේ ය.
අන්තර්ජාලය විශ්වය දක්වා දියත්වීම ඇරඹී ඇත.
අනුෂ්කා ෂෙට්ටි සහ නයන්තාරා වැනි නිළියන් තෝරාගැනීමට තීරණය කොට තිබිණි.
එක් විදුහලක දී ඔහු සිය විදුහල්පතිවරයාගේ නිවසේ වාසය කළ අකර එහි දී ඔහු ව අපයෝජනයට ලක් ව තිබූ අතර ඔහුගේ චරිතවත් බව වැඩිකිරීමේ අදහසින් ඒ සිදු කළ බව ඔහුට පවසන ලදී.
පුනුරුද යුගයේ සංස්කාරකවරුන් විසින්, ඔවුන් ප්‍රකාශයට පත් කළ රෝමානු අත් පිටපත් සඳහා, AUC එක් කිරීම නිසා, රෝමානුවන් සාමාන්‍යයෙන් ඔවුන්ගේ වර්ෂයන් නම් කළේ AUC ක්‍රමය භාවිතයෙන් බවට වැරදි හැඟීමක් ජනිත වුණි.
නවසීලන්තය වෙනත් රටවලින් පැමිණි සංචාරකයන් (දකුණු අප්‍රිකාවේ උපත ලද රොබින් හයිඩි) හෝ වෙනත් රටවලට ගොස් නවසීලන්තය ගැන ලියු ඩෑන් ඩෙවිට් හා කැතරින් මෑන්ක්ස් ෆීල් වැනි බොහෝමයක් ලේඛකයන් ඔවුන්ගේ ලේඛකයන් යැයි ප්‍රකාශ කරයි.
වක්‍රය සාමන්‍ය පරිදි වමේ සිට දකුනට ඉහලට බෑයුම් වේ.
සමහර ඩිමොක්‍රික් සාමාජිකයන් ප්‍රකාශ කළ අන්දමට ඇය අති විශාල වියදමක් මෙවැනි ඡන්දයකට වැය කිරීම අනුවණ ක්‍රියාවක් බවයි.
ත්‍රිමාණ තාත්වීකරණ ආචරණයන් බොහෝ විට දැලිස් ආකාර ආකෘති නිර්මාණයකින් තොරව ලබා ගත හැකි අතර ඇතැම් විට නිර්මාණය කර අවසන් වූ විට ඒවා සත්‍ය වස්තුවෙන් වෙන් කර හඳුනාගත නොහැකි තරම් වේ.
ඔහු 1991 ජූලි 10 දින රාත්‍රියේ අලිමංකඩ කඳවුරට පහරදීමට පැමිණි පුපුරණ ද්‍රව්‍ය පිරවූ LTTE බුල්ඩෝසරයක් වෙත බෝම්බ දෙකක් ගෙන පැන විනාශ කලේය.
(මෙය දෙවුන්දර උපුල්වන් දෙවියන් විශ්ණු දෙවියන් බවට පත්වීම හා සමානය.)
පහතින් ඉස්මතු වී තුරුවලින් ස්ථරය නිර්මිත වේ.
එය කෙසේද යත්, තමන්ගේ ඡන්ද දායක සමූහය වැඩි කර ගැනීමට හෝ ජාතියක් කෙරෙහි තමන්ගේ බලය තහවුරු කරගැනීමටය.
ජපාන අධිරාජ්‍ය පවුල සමග විවාහ වූ පළමු සාමාන්‍ය පුරවැසියා වූයේ මිචිකෝ කුමරියයි.
ද්විමාන ආකාරයෙන් තාත්විකව විදැහුම්කරණයට සාපේක්ෂව මෙම ක්‍රමයේ ඇති අවාසි අතරට මෘදුකාංග භාවිතය සඳහා වැයවන ඉගැනුම් වක්‍රය සහ ඇතැම් අති තාත්වික ආචරණ ලබා ගැනීමේ අපහසුතාව පෙන්වා දිය හැක.
ඊළඟට එන්නේ මක්ම විහාරයයි.
බොන්ඩ් විසින් ගත්කතුවරණය ඇරඹුවේ 1945 වසරෙහිදී යුද්ධ හමුදාව සමගින් කයිරෝවෙහි ස්ථානගතව සිටින විටදී වන අතර, ඔහුගේ පළමුවන කෙටිකතාව ලන්ඩන් ඔපීනියන් සඟරාවට විකුණන ලදි.
උගත් වර්‍යාවන් උත්තේජන හා එයට දක්වන ප්‍රථිවාරයමත සිදුවන බව ඔවුන් පැවසූහ.
ස්ටැන්ලි ද සිල්වා
දැන් වැනිලා ස්වල්පයක් සහ සාදික්කා කුඩු එකතු කර තම්බා ගන්න.
සමාගම විසින් අලෙවිකරනු ලබන දුම්වැටි සන්නාම අතර බ්‍රිස්ටල්, කැප්ස්ටන්, ඩන්හිල්, ජෝන් ප්ලේයර් ගෝල්ඩ් ලීෆ්, ලකී ස්ට්‍රයික්, පෝල් මෝල් සහ ත්‍රී රෝසස් අාදිය වේ.
මෙහිදී සෑම පුද්ගලයෙකු විසින්ම සමාජයේ පැවැත්මට කෘත්‍යයන් ඉටු කළ යුතුය.
හෙතෙම, ජෝන් මැනුවෙල්, පෘතුගාලයේ කුමාරයා සහ ඔහුගේ භාර්යාව වූ ඕස්ට්‍රියාවේ ජොවානාගේ පුත්‍රයා විය.
දැනට ලොව පුරා දක්නට ඇති මුළු විලාසිතාව සඳහා එක් එක් නඟරය විවිධ අවයව දායක කරන ලදී.
ශ්‍රද්ධා දාස්, රූබි මල්හෝත්‍රා ලෙස
බිසව‍ මී අඔ කන අතර කාලි දාසියටද මී අඔ කෑමේ රිසියක් ඇති වුවද එය ඉටු නොවූ නිසා බිසව සමඟ කෝපව ඇයගෙන් පලිගැනීම සඳහා රජ වෙත ගොස් මහ ඇමති සහ රජ බිසව අතර අනියම් සම්බන්ධක් පවතින බවට බොරු කියා රජ පවුල භේද කළේය.
එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස වර්ෂය පුරාම මෙහි ජල මට්ටම නියතව පවතියි.
විජය කුමරුගේ පැමිණීමෙන් පසු ඇතිවූ දියුණු ලාංකික සමාජය තුල විවිධ වකවානු වලදී දියුණු නැටුම් කලාවක්‌ පැවති බව අනාවරණය වේ.
1896දී පවා කේරලයේ වර්ණවත් වැසි වාර්තාවී, එයින් පසු බොහෝ වතාවක් වාර්තාවී තිබුණු අතර, වඩාත් මෑතදී වාර්තාවී තිබුණේ 2012 ජූනි මාසයේදීය.
අතීත සිංහල සමාජයේ පැවති දඩුවම් ක්‍රමයක් ලෙස බරපතල දඩුවම් කළ පුද්ගලයින් එොඩී කුලයට පන්නා දැමූ බව සදහන් වෙයි එසේම ඉතා දරුණු දඩබ්බර දරදඩු පුද්ගලයන් මහා සමාජයෙන් පිටමන් කොට වෙනම කුලයක් ලෙස සිටීමට සැළස්සූ බව පැවසේ එු අනුව රෞද්‍ර කුලය පසුව එොඩී කුලය ලෙස විවාහාර වූ බව පැවසේ තවත් අදහසක් වන්නේ අතීතයේ දරුණු බෝවන රෝග සෑදුන අයද මෙසේ මහා සමාජයෙන් පිටුවහල් කර වෙනම කුලයක් ලෙස වාසය කිරීමට අවස්ථාව දුන් බවයි ඔවුන් සුව උවද යලි මහා සමාජයට ඇතුලත් කර නොගත්හ
මෙහෙම මෙනෙහි කළාම සිත ධාතු සතරෙන්ම මිදෙනවා.
නැත්හොත් ප්‍රතිවාදියාගේ ඉත්තකු සිටිය යුතු අතර එම ඉත්තා නිදහසේ ආක්‍රමණය කල හැකි විය යුතුය.
දෙවියන්ට ආලින්ති ගායනය කරමින් හේවිසි වයමින් රත්මල් ඇල්ල දක්වා පෙරහැරකින් ගමන් කිරීම සිදු කරයි.
ලෙනෙහි පි‍ටුපසට යාමයට පඩිපෙලක් නැග යා යුතුය.
උඩරට නැටුම් කලාව ප්‍රචලිත ප්‍රදේශ
මෑන් හෙයිම් ක්‍රමයේදී ලුණු මගින් හයිඩ්‍රොක්ලෝරික් අම්ලය නිපදවී‍මට මෙය භාවිතා කරයි.
1996 වසරේ සැප්තැම්බර් 23වන දිනදී චෙන්නායිහී වූ සිය නිවස තුලදී සියදිවි නසාගත් ආකාරයක් පිළිබිඹු කල ඇගේ ප්‍රාණය නිරුද්ධව ගිය දේහය තිබී හමුවිය.
ජොංතෝසාහි අතිපූජ්‍ය හොංබොප් අනුස්මරණ ස්තූපය, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
ප්ලාස්කුවේ කටට පුළුන් ඇබයක් සවි කරයි.
එදිනෙදා වැඩ කටයුතු නිසා සංකිර්න පොදු ජන ප්රතිපත්ති පිළිබදව ඔවුන් එතරම් නොතකයි.
බලි තොවිල්
ආසවනය කල යුත්තේ සරල සංරචක යුගලකින් යුත් ද්‍රව්‍යයක් වේ නම් මැක්කේබ්-තීලේ ක්‍රමය හෝ ෆෙන්ස්කේ සමීකරණය වැනි විශ්ලේෂණ ක්‍රමයක් භාවිත කල හැක.
රජතුමා ඔහු කැඳවා තමන් අදහන දෙවියන්ට යාච්ඤාකර වර්ෂාව ලබාදෙන ලෙස වාස් පියතුමාගෙන් රජතුමා ඉල්ලා සිටියේය.
මධ්‍යම පළාත් සභාව
දක්ෂ ක්‍රීඩකයෙකු හට දඟර කවා පන්දුව යැවිය හැකිය.
ක්‍රිස්තු පූර්ව හතර වන සියවසේ ආරම්භ වූ අනුරාධපුර රාජධානිය ක්‍රිස්තු වර්ෂ එකොළහේ ආරම්භය දක්වා පැවතින.
මීට අමතරව තවත් කාර්මික ආපදාව ලෝකයේ සිදුවි ඇති අතර ඉහත සිදුවිම් ඉන් කිහිපයකි.
මෙම ස්‌ථානය භාවනානුයෝගී භික්‍ෂූන් වහන්සේලා විදර්ශනා පිරූ ගිරි ගුහා ස්‌ථාන බව විශුද්ධිමාර්ග සන්නසට අනුව පැහැදිලි කර ගත හැකිය.
වර්තමානයේ සාන්තුවර භාවය ලබාදී ඇති ශාන්ත ජුසේ වාස් මුනිතුමා ජීවතුන් අතර සිටියදී ජුසේ වාස් නම් පියතුමෙකි.
මෙම කලාපය ගඟවට කෝරළේ හා පාත හේවාහැට යන අධ්‍යාපන කොට්ඨාශ වලින් සමන්විතවී ඇති අතර සමස්ත පාසැල් සංඛ්‍යාව 124 වෙයි.
එයින් පසු එතෙක් එහි පැවති ස්වාධීනත්වය 1619 දී නිමාවට පත්විය.
අනෙක් කොටස විශාලත්වයෙන් වැඩි විය යුතු වන අතර මනා ආලෝකය හා වාතාශ්‍රය ලැබෙන පරිදි සකසා ගත යුතුය.
බැග්ඩෑඩ් බැටරිය
සාමය මෙන්ම නීතී රීතී නොමැති සංස්කෘතියක් ඔවුනට අවශ්‍ය විය.
පැවතිය හැකි කට්ටල ගණන ගණිතමය වශයෙන් ගණනය කල විට 11,172 ක් වුවද, කොරියානු ශබ්දක්‍රෙමෝපායය විසින් පැවතීමට ඉඩසලසන මාත්‍රා ගණන ඊට වඩා බෙහෙවින් අඩු සංඛ්‍යාවක් වන අතර, ශබ්දක්‍රෙමෝපායානුකූලව පැවතිය හැකි සියළු මාත්‍රා සත්‍ය ලෙසින් කොරියානු වචන වල නොපවතියි.
හෝරා වග
ළිඳමුල්ල පත්තිනි දේවාලය ශ්‍රී ලංකාවේ ඌව පළාතේ බදුල්ල පිහිටි ඉපැරණි දේවාලයක් වේ.
ඔවුන් එය හුදෙක් සන්නිවේදන ක්‍රියාවලියන් පමණක් නොවන බවත් එය එක්තරා ආකාරයක ආධාත්මිකතාවයක් ප්‍රකාශ කිරීමේ උත්සහයක් බවත් තේරුම් ගැනීමට සමත් වෙනවා.”
රක්ෂණ සමාගම් ආරම්භක මුලධනයෙන්ද ලාභයක් උපයයි.
ග්යේමි වක්‍රීය වර්ෂය (ක්‍රි.ව. 563) සඳහන් අභිලේඛනයක් සහිත රන් ආලේපිත ලෝකඩ බුද්ධ ප්‍රතිමා ත්‍රිත්වය
බැතෝරිගේ නඩු තීන්දුවේදී ඇයට බිලිවූ සංඛයාව 650 පමණ වූ බව වාර්තාවල දැක්වේ.
අව්කන හිටි පිළිම‍යේද මෙම ලක්ෂණ දක්නට ලැබේ.
පරීක්ෂකවරුන් මෙම ප්‍රෝටීන වර්ග හදුනාගෙන ඒවා අක්‍රීය කළ හැකි ප්‍රතිවෛරස ඖෂධ සොයා ගැනීම පිළිබදව අවධානය යොමු කර ඇත.
ෆලීල් ගෆූර් ඵදිරිව හම්සා හිදී ත්‍යාගලාභියාගේ අනුමැතිය නොමැතිව තුන්වන පාර්ශවය අදාල ත්‍යාගය භාරගැනීම නිසා ත්‍යාගය අවලංගු වන බව දැක්වීය.
සන්නි යකුන් වීදි මාලාව සන්නි යකුන් යාගය සඳහා ඉදිකරනු ලබන තොවිල් මඩුවයි.
අනෙකුත් ග්‍රහක දුවිලි අංශුවක් දක්වා විවිධ ප්‍රමාණ වලින් යුක්ත වේ.
කළු අඳුන්, රසඳුන්, ගං හෝ ආදියෙහි උපදින අදුන්, ලොහෝ අඳුන්, සුවන්ගුරු අඳුන්, පහන්සිළු අඳුන් ඒ අතර වේ.
මෙහි චෙවන සිකුරාදා දිනය වනවිට, ආදායම තවත් 20%කින් වර්ධනය වූ අතර, එදින එය ඉන්දියානු රුපියල් කෝටි 12.50ක (ඇ.ඩො. මිලියන 1.9) ශුද්ධ ආදායමක් ලෙස වාර්තා විය.
මෙහි කොටස් පහකින් යුත් පංචාංග බාදාවක් ඇති අතර, පභාගයේ පාදමෙහි ඛුර, කුම්භ, පට, කණි සහ බසන්ත ලෙස බොරදම් පහක් ඇත.
අද, යුදෙව් සංහාරය ප්රතික්ෂේප ඇතුළු යුදෙව්විරෝරී තේමාවන් එවැනි හිස්බුල්ලා හා හමාස් සංවිධානය ලෙස ඉස්ලාමීය ව්යාපාර ප්රචාරක තුළ, ඉරාන ඉස්ලාමීය ජනරජයේ විවිධ ආයතන පිලිබඳ කාරනයේදී, සහ පවා පුවත්පත් සහ Refah Partisi වෙනත් ප්රකාශන සාමාන්ය දෙයක් බවට පත්ව ඇත.
නිවර්තන අවපාතය තදින්ම පැවතිලා එය අගෝස්තු 7 වන දින අයිරින් සුළි කුණාටුව බවට පත්විය.
මන්ද යත් එමගින් ලෝහ නිස්සාරණය කරන්නේ අයන හුවමාරු යාන්ත්‍රණයක් හරහාය.
නමුත් 5වන මාත්‍රය සඳහා වූ සූත්‍ර පර්යේෂකයන් මඟ හැර ගියේය.
තද පැහැති අකුරු පෙළ • ප්‍රභාලේඛණය • ආලෝකයෙන් රටා මැවීම තමන් දකින දේ නැවත ප්‍රතිනිර්මාණය කිරීම ඡායාරූප ශිල්පයේ ආරම්භයයි.
ශ්‍රි ලංකාව සාම්ප්‍රදායික ආසියානු රටක් වන නිසා ආභාර අවසන් භාජන හිස් වූ සැනින් නැවත පිරව්ම සිදු කරනු ලබයි.
ඒ වසන්ත සෘතුවේ දී ධ්‍රැව ප්‍රදේශවල පෘෂ්ට ආසන්නයේ සිදුවන පරිවර්තී ගෝලීය ඕසෝන අවපාතනයයි.
මෙම දියුණු මූසිකය හඳුනා ගැනීමට සාපේක්ෂ චලිතය මත විවිධ පෘෂ්ඨ, පරිවර්තනය චලිතය මූසිකයේ කර්සරය චලනය හා ඉවත් කිරීම සඳහා විශේෂ මූසිකය පෑඩ අවශ්‍ය වේ .
දිගට පවතින පදනම් විරහිත සැකය විචිකිච්ඡා නම් නීවරණයයි.
ය ප්‍රකාශ කළේ මෙම ගැටුමෙන් යුධ හමුදා සාමාජිකයන් අවම වශයෙන් 60 දෙනෙකුවත් මිය යන්නට ඇති බවයි.
බොහෝ ආයතන සිය ප්‍රවෘති විකාශනය සඳහා ආකර්ශණීය නම් යොදා ගනී.
'24' යනු ෆොක්ස් මාධ්‍ය ජාලය විසින් නිපදවූ, ලොව පුරා රටවල් විශාල ප්‍රමාණයක ප්‍රදර්ශනය කල ඇමරිකානු කතා මාළාවකි.
බොහෝ රටවල් සිය වානිජ නීතිය සම්බන්ධයෙන් වන සර්වව්‍යාපී ප‍්‍රකාශයන් ඇතුලත් සිවිල් නීති සංග‍්‍රහයන් නිර්මාණය කොට ඇත.
B ශිලාව වෙනත් පුත්‍රයකු වූ වෙබෙන්සෙනුට අයත් වූවක් විය හැක.
එමෙන්ම උෂ්ණ කලාපීය වාසුළි නිසා අහස වළාකුලින් බරවෙයි.
ඉන්දියන් සාගරයේ,ඉන්දියාවට ගිණිකොණින් ඉන්දියානු මුහුදු මාර්ගය ආසන්නයේ පිහිටා ඇති වැදගත් කේන්ද්‍රස්ථානයකි .
දීර්ඝ කාලීනව මෙම ක්‍රියාවලිය ආකෘතියට නැගීමථ එහි මිනුම් ගැනීම, අධ්‍යයන කල්පිත ගොඩනැංවීම හා පරික්ෂා කිරිමෙන් එය ලේඛනගත කිරීමත බෝහෝ දෙනාගේ අනුමැති ලබා පිලිගත් මතයක් බවට පත්විමට දශක ගණනාවක් ගතවේ.
සාගර විද්‍යාඥයෝ හා භූකම්පන විද්‍යාඥයෝ සෑම භූමිකම්පනයක්ම විඔශ්ලේෂණය කර වෙනත් සාධක බොහොමයක්ද සැලකිල්ලට ගෙන එමගින් සුනාමි අනතුරැ ඇගවිමක් නිකුත් කර සෑම භූමිකම්පනයක්ම විශේෂණය කර වෙනත් සාධක බොහෝමයක්ද සැලකිල්ලට ගෙන එමගින් සුනාමි අනතුරැ ඇගවීමක් නිකුත් කර යුතුදැයි තීරණය කරතී.
එසේම ප්‍රසූත නිවාඩු සිටින කාලය තුලදී සේවයෙන් පහකිරීම සම්බන්ධයෙන් දැන්වීම තහනම්වේ.
ළදරුවා මෙලොව එළිය දුටුවේ ද නොමේරූ දරුවකු ලෙසට ය.
යන්න සඳහන් කර ඇත.
ජනමාධ්‍යවේදීන් සුරකීම සඳහා වන කමිටු සංවිධාන පරීක්ෂණ තොරතුරු සොයාගැනිම් සහ ප්‍රත්‍යක්ශ තොරතුරු යොදාගැනිම් මාධ්‍යවේදීන්ට සහය වේ.
තියඩෝර් පීරිස් පියතුමා ගරු.
තෙත් කලාපයේද මෙවන් ග්‍රාමීය වැව් 3000 ක් පමණ ඇත.
මේ සම්බන්ධයෙන් ක්‍රියාකාරී ජනමාධ්‍යවේදය පිළිබදව ජන ආයතනයේ අධ්‍යක්ෂක යාන් සැපර් අදහස් පළ කර ඇත.
තේජෝ යනු උෂ්ණත්වයට ය.
1971, ජූලි 1: ඩේවිඩ් යං සහ ඒගිල් “බඩ්” ක්‍රෝග් විසින් සිහිපතක් ලියමින් යෝජනා කරන්නේ, ඩැනියෙල් එල්ස්බර්ග් විසින් පෙන්ටගන් ලියකියවිලි පිට කිරීමට ප්‍රතිචාර වශයෙන්, පසුව "ධවල මන්දීර නළකැමියෝ" යනුවෙන් හැඳින්වෙනු ලබන කණ්ඩායම සංස්ථාපනය කිරීමයි.
පසුව ඌටිහි රූගත කිරීම් නැවත සිදුවූ අතර, 2009 අප්‍රේල් මස රත්නම් රෝගී විය.
වර්තමනයේ දරුවන් බොහොවිට කාටූන් බලමින් කාලය ගත කරන අතර දෙමාපියන්ටද දරුවන් තුරුලෙහි හොවාගෙන කතාන්දර කියා දෙන්නට කාලයක්ද නැත.
ඉන් චෛත්‍යයක් වලපනේ තුලත්, ඉතිරි චෛත්‍යයන් බණ්ඩාරවෙල, උණවටුන, අම්පාර සහ ශ්‍රී පාදස්ථානය හීත් ඉදිකොට ඇත.
කින්නියා පාලම යනු ශ්‍රී ලංකාවේ 2වන දිගින් වැඩිම පාලම වන අතර එහි දිග මීටර 396කි.
මෙම ගෝත්‍රය උසස්ම රොඩී ගෝත්‍රයයි.
කොට්ඨාසයේ සුළු කොටසක් පමණක් අ‍පේක්ෂකයාව පෞද්ගලිකව හඳුනනු ඇත.
එවිට එම ෆයිල් එක තිබෙන දැනටමත් සම්බන්ද වී සිටින පියර්-ටු-පියර් මුදුකාංගය සහිත වෙනත් පරිගණක වේද යන්න මුදුකාංගය විසින් සොයා බැලෙයි.
17. වැදි මුදලියා විසින් විදින්නට තැනූ වග.
මේ අදහස ආනන්ද කුමාරස්වාමි, හෝකාට් මහාචාර්ය සේනක බණ්ඩාරනායක, මහාචාර්ය ඇල්බට් ධර්මසිරි යන මහත්වරුන් සනාථ කර ඇත.
රූපවාහිනී ප්‍රවෘති නාලිකා යනු ප්‍රවෘති විකාශනයට පමණක් විශේෂ වූ රූපවාහිනී නාලිකයාය.
මෙම සංවිධානය ආරම්භ වූයේ 1921 සැප්තැම්බර 7, අයර්ලන්තයේ ඩඛ්ලින් නුවරේ දී වූ අතර, මෙහි ලෝක ව්‍යාප්ත ක්‍රියාකාර ීසාමාජිකත්වය මිලියන තුනකට වඩා අධිකවේ.
ශ්‍රී ලංකාවේ පමණක් නොව ආසියාවේ ද විශාලතම ධර්ම ශාලාව වන මෙහි ඇති ප්‍රයෝජනය පසක් වන්නේ පුර පසලොස්වක පොහෝ දිනයන්ට පෙහෙවස් සමාදන් වන උපාසක උපාසිකාවන් දහස් ගණනකට ඉඩ හසර ලබා දෙන සෙවනක් බැවිනි.
මනෝ විද්‍යාවේදී කල් දැමීම යනුවෙන් හඳුන්වන්නේ පුද්ගලයෙකු කලයුතු ඉහල ප්‍රමුඛතාවයෙන් යුත් කටයුතු අතපසුකර අඩු ප්‍රමුකතාවක් ඇති එනමුත් තමා ප්‍රියකරන කටයුතු සිදුකිරීමයි.
තමන් වෙත පැමිනෙන හදිසි අනතුරු අණ ලෙසත් කිසිවෙකු විසින් පමුණවන විපත් විණ ලෙසත් සැලකූහ.
වැඩිමිලට ආහාර ද්‍රව්‍ය අලෙවිකරන්නන් ඔවුන් ලබාගත් මුදල මෙන් දෙගුණයක් දඩුවම් වශයෙන් ගෙවිය යුතුවේ.
රටා යෙදූ ලැයිස්තු අයිතමය
මෙයට හේතුව වනුයේ කුඩා ළමුන්ගේ රෝග ලක්ෂණ එම වයසට සාමාන්‍ය චිත්ත ස්වභාවයන් ලෙස ගැනීමත් විවිධ පරිසරවල ඔවු‍න්ගේ රෝග ලක්ෂණ වැඩිහිටියන්ට වඩා වෙනස්වීමත් නිසාය.
ඒ නිසා ම මෙකල ලංකාවේ විසූ සභා ශ්‍රේෂ්ඨයෝ එකල සිටි ඔරතෝරියාන ධර්මදූතවරුන්ගේ දෘෂ්ටිකෝණයෙන් ජුසේ වාස් මුනිතුමාවද බලන්නට විය.
ධර්ම ධූත චාරිකා සහ යටත්විජිත වාදය හරහා කි‍්‍රස්තියානිය මුලින්ම මැද පෙරදිග, උතුරු අප‍්‍රිකාව, යුරෝපය සහ ඉන්දියාවේ ඇතැම් ප‍්‍රදේශ කරා ව්‍යාප්ත වූ අතර පසුව ක‍්‍රමයෙන් ලොව පුරා පැතිරුණි.
වගා බිම් වල සීමාසහිත ප්‍රමාණයක් වගා කිරීම.
මේවා ගොල්ජිදේහ මගින් හටගැනේ.
ඛුරාම්ව ඇතිදැඩි කිරීමේ ප්‍රධාන වගකීම රුඛයියා සතු විය.
සජීවි සිනමාත්මක කුසලතා සහභාගීත්වය - ශ්‍යාමා ආනන්දන්
ජාතික ව්‍යාපාර
එම නිසා වැසි වනාන්තරවල බිමෙහි වගාව අනෙකුත් ස්ථරවලට වඩා සැලකිය යුතු ප්‍රමාණයකින් අඩුය.
පසුව 1977දී මුහම්මද් සියා-උල්-හක් නැමැති ජනරාල්වරයා විසින් භූතෝව ධුරයෙන් නෙරපන ලදී.
මහනුවර රජ කාලයේ ලංකාවේ රොඩී කුප්පායම් කිහිපයක් තිබුන බවත්, ඒවා පාලනය කිරීමට නිලධාරීන් යොදා සිටිය බවත් ශ්‍රීමත් ජෝන් ඩොයිලි පවසා ඇත.
ඇය හා විවාහ ගිවිසගන්නා ගුරුහාමි නම් වූ ආඬිගුරා මෙහි ප්‍රධාන චරිත වේ.
උදාහරණයක් ලෙස , අයිසො බියුටේන් හා අයිසො බියු‍ටීන් එකිනෙකට ප්‍රතික්‍රියා කරවා ගැසොලින් (පෙට්‍රොල්)හි ඔක්ටේන් අංකය වැඩි කිරීමේ සංයෝගයක් වන අයිසො ඔක්ටේන් සාදා ගැනීමේදී උත්ප්‍රේරකයක් ලෙස ක්‍රියා කරයි.
ලෙස්බියනිය - ගැහැණුන්-ගැහැණුන් අතර ලිංගික ක්‍රියා පෙන්වන ප්‍රකාශන. මේවා බොහෝවිට පිරිමි ප්‍රේක්ෂකයන් ඉලක්ක කර නිපදවයි.
බොහොමයක් ජාතීන් ඇපලෝ 11 සමරු මුද්දර හෝ කාසි නිකුත් කිරීමෙන් ප්‍රථම මිනිසුන් සහිත චන්ද්‍ර ගොඩබෑමට ගෞරව දැක්වූහ.
ඔහු එක් දින ජාත්‍යන්තර තරඟ වලදි වැඩිම හයේ පහරවල් එල්ල කළ පුද්ගලයා ලෙස වාර්තාවට හිමිකම් කියන අතර එම වාර ගණන 241 කි.
විශේෂ අවස්ථාවලදී සහ ඉහළ නිලධාරීන්ගේ අනුමැතියකින් තොරව ඔවුනට මාලිගය හැරයාමට අවසර නොතිබිණි.
ලක්දාස් කුරේ
පුතා මගේ හරි හපනා දවසට කොළඹට යනවා පවුම් තිහක්‌ පඩි කනවා ඉන් පවුමක්‌ මට දෙනවා
අන්තර්ජාලය ඔස්සේ තමන් විසින් නිර්මාණය කළ ත්‍රිමාණ නිපැයුම් විකිණීමේ අවස්ථාව මේ වන විට නිර්මාණකරුවන්හට හිමි වී ඇත.
ස්වභාවික භාෂාවන්ට පාදක වු රීතින් හි සියළුම අංශයන් සම්බන්ධයෙන් වාග් විද්‍යාඥයන්ට ඇත්තේ අසම්පුර්ණ අවබෝධයකි.
මෙම ඉරි වල කෙළවරදී ක්ෂුද්‍ර ජීවි සෛල වෙන් වී බෙදීමට ලක් වී ශුද්ධ ඝනාවාස සාදයි.
මධ්‍යවණ්ටනය පිහිටයේ උරස තුළ වන අතර, ප්ලූරා මගින් එහි වම් සහ දකුණු පෙදෙස් ඇසිරී ඇත.
Mishnah , රබ්බිවරුන්ගේ යුදෙව් ආගමේ මූලික පෙළ , මේ ගිවිසුම් දිව්ය සම්භවය පිළිගැනීම යුදෙව් ආගම අත්යවශ්ය අංගයක් ලෙස සැලකෙන අතර ගිවිසුම් ප්රතික්ෂේප කරන අයට එන්න කිරීමට ලොව ඔවුන්ගේ කොටස අහිමිකර .
එය ඔවුනට අවශ්‍ය සිහින චිත‍්‍රපට ලොව පුරා සිනමාකරුවන්ගේ නිර්මාණ ශාක්‍යතාව මත බිහි කරන පැක්ටේරියකි.
නිරක්ෂයේ වැහි තීරය වසරකට දෙවරක් පසු කර යන බැවින් තෙත් කාල දෙකක් ‍හා වියළි කාල දෙකක් ඇති වේ.
සන්නද්ධ රුසියානු පොලීසිය සාමාන්‍යයෙන් බැලක්ලාවා පැළඳ සුදු කරපටි පරිශ්‍රයන් (සාමාන්‍යයෙන් මොස්කව් තුළ) තුළ සෙවීම් මෙහෙයවීම සිදුකරයි.
සමහර විකාශනයන් කාර්ය බහුල පැය වලදී පමණක් වාහන තදබදය වාර්තා කරන අතර තවත් සමහරු දවස පුරා වාර්තා කරති .
කතළුව පූර්වාරාමයේ පටාචාරා කතා වස්තුවේ පටාචාරා මෙහෙණිය නැවට නංවා ගැනීමට කටයුතු කරන පුද්ගලයා හා නැවියා යන දෙදෙනාම යුරෝපීය ඇඳූම් කට්ටලයක් හැඳ යුරෝපීය හිස්වැසුම් ලා ගත් අය වෙති.
සුරංග පි‍්‍රයරත්න
මෙහි රචනය ටෙනිසන් කුරේගේ වන අතර සිය කුළුදුල් සිනමා අධ්‍යක්ෂණයයි.
ඔහු ජීවත්ව සිටියදී හඳුනා නොගත්තේ වුවද වර්තමානයේදි බ්ලේක්ගේ කෘතින් කාව්‍යමය සහ චිත්‍ර කලාව සම්බන්ධයෙන් බොහෝ සෙයින් අගය කරනු ලැබේ.
අපාරා මෙහ්තා, ජස්මිත්/ජාසි/දාදි බුවා ලෙස
කෙසේ වෙතත් පැස්බරා හා හස්ථි පක්ෂියාගේ ජානවල සමානකමත් මෙතෙක් සොයාගෙන නැත.
රන්තරු පදක්කම්
එහිදී උන්වහන්සේ ගිලන්වුවන්හට ලූණු කැඳ ද ගිලන් නොවුවන්හට දිය හා මුසු කළ ලූණු කැඳ ද සුදුසු බව වදාරා ඇත.
ගැලපෙන අමුද්‍රව්‍ය හෝ පෙහෙකමින් නිර්මිත සමහර යට ඇඳුම්, නිදන ඇඳුම් හෝ පිහිනුම් ඇඳුම් ලෙසත්, සමහර අවස්ථාවන්හී ලිංගික ආකර්ෂණය අරමුණු කොටගනිමින් භාවිතාවට ගත හැකිය.
ඔවුන් ආණ්ඩුකාරවරයා ඉදිරියේ දිවුරුම් දී වැඩ බාර ගත යුතු අතර ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් පළතේ විධායකය රජයයි.
(මෙම පිඩන දෙකම සාමන්‍ය ආකාරය වේ. මේවා වායුගෝලීය පිඩන මානය බෝර්ඩෝන් තලය හො රසදිය කුළුන) මගින් මැනිය නොහැක.
බෙක්ජේ ආක්‍රමණ එළැඹි විට ඇය ගොගුර්යෝ දේශය සමග සන්ධානයකට එළැඹියා ය.
ගැටලුව තාමත් ඉතිරියි. කවදා කොහෙදි කොහොමද සිටසියා පූර්වජයන් ලවණ ජලයට පූර්ණ අනුවර්තන ගෙනාවේ...?
රාවණා රජතුමා විසින් සීතා කුමරිය රැගෙන විත් රදවා තැබුවායි සැළකෙන්නේ පෙර කී රාවණා ඇල්ල සමීපයේය.
යන ප්‍රකාශය තුළ ගැබ්ව තිබේ.
1962 දී පලවූ 'විද්‍යාත්මක විප්ලවයන්ගේ ආකෘතිය' නමැති ඔහුගේ පොත උගතුන්ගේ මෙන්ම සාමාන්‍ය පාඨකයාගේද දැඩි අවධානයට ලක්විය.
හමන මඳනල සඳුන් සිහිල් ගිනි සේ දැනේ
මහ කෝල සන්නි යක්‍ෂයා‍ට වෙන්වූ දොළ පිදේනි බත්, කැවුම්, පළතුරු යකාගේ ඉන හැදෙහි ගොටුවට දමා කුකුළා ඉනේ එල්ලයි.
කෙසේ නමුත් , රේඩියන ගණිතමය වශයෙන් ශුද්ධ සංඛ්‍යාවක් ලෙස සලකයි.
1557දී, රුඛයියා ඉන්දියාව වෙත පැමිණ පන්ජාබයේ දී අක්බර් හා එක් විය.
සේනානායක පිටියේ දී පැවැත් විය.
තෙල්, මේද සහ ලිපිඩ යන වචන භාවිතා කළද තෙල් යනු ද්‍රවයක් වන අතර මේද යනු සාමාන්‍ය කාඹර උෂ්ණත්වයේදී ඝණයකි.
භෞතික වශයෙන් රට නැවත ගොඩනැගීම සහ නිදහස පිලිබඳ සාකච්ඡා පමා වීම හේතුවෙනි.
ඉන්පසු ආරක්ෂාව පතා පෘතුගීසීන් වෙත ගොස් කතෝලික දහමද වැළඳගෙන දොන් ජෝන් නමින් බෞතීස්ම ලබා සිටියේය.
මෙම වේල්ල බහුලව පාෂාණ වලින් සාදා ඇති අතර හරය මැටියෙන් සමන්විත වේ.
ජපානයේ දි මෙම සුදානම වීම රජය, දේශීය අධිකාරි හා හදිසි ‍සේවා ආයතන හා මහජනයාට අනිවාර්ය වේ.
1963 වසරේදී ජවහර්ලාල් නේරු ප්‍රමුඛ ඉන්දියානු පාලක රජය විසින්ද, බෙදුම්වාදය යන කරුණ නීතිවිරෝධී ක්‍රියාවක් ලෙස ප්‍රකාශයට පත් කිරීම නිසා අන්නාදුරෙයිද, ස්වාධීන ද්‍රවිඩනාඩු රාජ්‍යයක් වෙනුවෙන් කල ඉල්ලීම අත්හැර දමන ලදී;– වර්ථමාන කාලය තුල දැනට භූගෝලීය වශයෙන් බෙදී තිබෙන තමිල්නාඩුව 1963 දී සම්පූර්ණ වශයෙන් නිමැවිණි.
කටකතා පැතරවීම, සහ ජනමාධ්‍ය වේදය, උද්වේගකරණය හෝ සදාචාර විරෝධි වාර්තා කරණ ය වැනි පිළිගත් සම්මතයන්ට එරහි හැසිරීම් මේ මගින් ජනිත විය හැක.
ද බෝවා කෙදිනකවත් විවාහ නොවූ අතර සාත්‍ර.
නාලන්දා කෞතුකාගාරයේ පැරණි ලියවිලි රාශියක් හා කැණීම් වලින් සොයාගත් භාණ්ඩ ප්‍රදර්ශනයට තබා ඇත.
රාජධානිය සමාධාන කරවීමේ දී, වර්තමාන අලහබාද් (උත්තර් ප්‍රදේශ්) සිට පෙංගාල දේශසීමා දක්වා ඔහුට යුධ ව්‍යාපාර මාලාවක් අනුගමනය කරන්නට සිදු වන්නට ඇත.
IRS 8 ලෙස හදුන්වන තරු පොකුර වටා අස්ව ලාඩමක හැඩයට විසිරුණු දුවිලි වලාවක් දැකිය හැකිය.
ලෙස පළමු ලේකම්, භාණ්ඩාගාර, හැමිල්ටන් ප්රධාන කර්තෘ ආර්ථික ප්රතිපත්ති ජෝර්ජ් වොෂින්ටන් පරිපාලනය.
සකිසඳ පෙනේ සමනොළ ගල නැගෙනහිර
මෙහි අවපීඩනයක් තබා ගැනීමෙන් අඩු තාපාංක උෂ්ණත්වයකදී වාෂ්පීකරණය සිදු කිරිමට හැකිවේ.
රාජ්‍ය නිලධාරින් හා ආයතන ස්වකීය බලතල ක්‍රියාවට නැංවීම පිළිබඳව අදාළ නීති අන්තර්ගතය.
ක්‍රිපූ 98 සිට ක්‍රිපූ 91 දක්වා රාජ්‍යය පාලනය කල පණය මාර , ද්‍රවිඩයන් පස් දෙන ගෙන් තෙවැන්නාවූ අතර, ද්‍රවිඩයන් පස් දෙනා අතුරින් වැඩිම කලක් රාජ්‍යය පාලනය කල තැනැත්තා විය.
මෙසේ පැවිද්දා, ගිහියාගේ සිවුපසයෙන් යැපුණු අතර, ඔහුගේ ජීවිතය සාර්ථක කරගැනීම සඳහා අවවාද අනුශාසනා කිරීම තම යුතුකම සේ සළකා කටයුතු කළ හෙයින්, දෙපිරිස අතර සමීප සම්බන්ධයක් ඇති විය.
මෙය මිනිසුන් තිදෙනෙකුගේ සඳ කරා වූ මෙහෙයුමකට වඩා වැඩි දෙයකි.
එහි බලතල ක්‍රියාත්මක කෙරෙන්නේ එක්සත් ජාතීන්ගේ ආරක්ෂක මණ්ඩල යෝජනා ඔස්සේය.
අදහසක් ලෙස ගත්කළ විෂය මාලාව යන්න කුඩා දරුවන් වැඩිහිටියන් බවට පත්වීමේදී සිය කි‍්‍රයාවන් හා අත්දැකීම් මඟින් ලබන අධ්‍යාපනය දැක්වීම සඳහා ලතින් භාෂාවේ යෙදෙන race course යන යෙදුමින් නිරුක්තිය ලබා ඇත.
මෙහි තාපය අවශෝෂණය කරගැනීම සිදු කරනු ලබන්නේ ශීතකාරක ද්රව්ය වායු බවට පත්වෙමින් එනම් වාෂ්පී කරණය සිදුවෙමිනි.
නිරක්ෂය යනු, පෘථිවියෙහි සංගණ්‍ය අක්ෂාංශ වෘත්ත පහෙන් එකක් වන අතර, අනෙක්වා වන්නේ, ධ්‍රැව වෘත්ත දෙක සහ නිවර්තන වෘත්ත දෙක වන කර්කටක නිවර්තනය සහ මකර නිවර්තනය වෙති.
මෙය රෝගයේ ස්වභාවය මත පදනම් වන බව පෙනේ.
නෙළුමෙන් විහිදෙන සර්පයා මගින් වාර්ෂික නයිල් ජලගැලුම් හා සම්බන්ධ සශ්‍රීකත්වය සංකේතවත් කෙරේ.
ලුම්බිණි විද්‍යාලය
මේ ගැටලුවට පිලිතුර තිබෙන්නේ මේ සත්ව⁣යගෙ කර්ණ ශංඛයේ සමබරතාව රකින අවයවය මත.
ඉන්දියානු ප්‍රීමියර් ලීග් තරගාවලිය යනු ඉන්දියාවේ නගර නියෝජනය කරන කණ්ඩායම් 8 ක් අතර සෑම වසරකම අප්‍රේල් සිට මැයි දක්වා ඉන්දියාවේදී පැවැත්වෙන විස්සයි20 ක්‍රිකට් තරගාවලියකි.
'සොරිස්කියන්' කොටස් ද්විත්වයකට බෙදෙනවා සෝරෝපෝඩා සහ තෙරොපෝඩ් ලෙස.
පාරිභෝගිකවාදයට තදින් යොමුවූ මානව සමාජ ඉවත දමන සමාජ නම්වේ.
විල් අයිස් හා ගංගා අයිස්
මෙම සිද්දිය හේතුවෙන් සිඩි බෞසිඩ් නගරයේ විරෝධතා හට ගත්තේය.
වෙලෝසිරැප්ටර් මොන්ගෝලියෙන්සිස් සහ වෙලෝසිරැප්ටර් ඔස්මොල්ස්කි මේ විශේෂ ද්විත්වය.
සටන්කරුවන් 120 ක් පමණ මියගිය බව සදහන් කළහ.
එකල සිලෝන් ටයිම්ස් ප්‍රවෘත්ති පත්‍රයේ කතෘ ජෝන් කැපර් මහතා, මෙම විවාදයේ සමස්ථය, විවාදය කල වේලාවේදීම ඇඩ්වඩ් පෙරේරා මහතා ලවා ඉංග්‍රීසි භාෂාවට පරිවර්තනය කොට පිටපත් දහස් ගණනක් මුද්‍රණය කොට විසිරුවා හරිනු ලැබ තිබේ.
1930 සිට වාණිජමය වශයෙන් මිළට ගත හැකි වූ රූපවාහිනී නිවාස හා ආයතනවල විශේෂයෙන් විනෝදාස්වාද හා ප්‍රවෘත්ති ප්‍රභවයක් ලෙස බහුලව භාවිතා වන ගෘහස්ථ සන්නිවේදන උපකරණයක් බවට පත්විය.
පොදු නීතිය ව්‍යවස්ථාපිත නීතියට වඩා දම්‍ය වූ නීතියයි.
එවිට ආපෝ ධාතුව ප්‍රකට වෙනවා.
ලුතෙන්ගේ ට අනුව සංක්‍රමේන්තු සංගමය සිදු වුයේ කාලයේදීය.
ලුවාං පෝ වෑන් සුචින්නෝ ට ගිහියන් පිළිබඳව උනන්දුවක් නොතිබිණි.
එනිසා, තම මනෝලිංගික සංවර්ධනයේ ඉලෙක්ට්‍රා සහ ඊඩිපස් අවධිවල ප්‍රතිෂ්ඨාපිත ගැහැණුන් ව හා පිරිමින් ව "පීතෲ-ප්‍රතිෂ්ඨාපිත" සහ "මාතෲ-ප්‍රතිෂ්ඨාපිත" ලෙස හඳුන්වන අතර ඒ බව ඔවුන්ගේ සහකරුවන් (ලිංගික සහකරු) මව හෝ පියාට සමානකම් දැක්වීමෙන් අනාවරණය වේ.
චෛත්‍ය වර්ග තුනක් ඇත.
ඒ අනුව 1987 ජනවාරි 16 දින නේපාලයේ කත්මන්ඩු නුවරදී සාක් මහාලේකම් කාර්යාලය ඇති කරනු ලැබුණි.
ලෝකයේ ඉතාම පැරණි ශාස්ත්‍රයක් ලෙස ජල සම්පාදනය හැදින්විය හැකිය.
සැක්ලර් විසින් මිලදී ගන්නා ලද අතර, පසුව 1954 දී එය එක්සත් ජනපදයේ නිව් යෝක්හි මෙට්‍රොපොලිටන් කලා කෞතුකාගාරය වෙත ප්‍රදානය කරන ලදී.
මෙම ගමනේ දී භික්ෂුනී ශාසනය පිහිටුවන ලද අතර ධර්මග්‍රන්ථ වල සදහන් වන්නේ බුදුරජාණන් වහන්සේ එයට පළමුවෙන්ම කැමැත්තක් නොදැක්වූ බවයි.
ඩවුන්ලෝඩ් වීම අවසානයේ ෆයිල් ෂෙයාරින් මුදුකාංගයෙන් ඉවත් නොවී සිටින තාක්කල් අපේ පරිගණකයේ හාඩ්ඩිස්කයෙන් මේ ෆයිල් එක ඉල්ලා සිටින වෙනත් අය වෙතද ඩවුන්ලෝඩ් වීම සිදුවේ.
විද්යාලයේ දී ඔහු පාසල් මහතාගේ රග්බි කණ්ඩායම තරග සහ බොක්සිං රිදී පදක්කම දිනා ගැනීමට බස්නාහිර ඉන්දියාව තරගාවලිය තරග කරන අතර.
1931 ජූලි 6වැනිදා ගම්පහ බ්‍රැන්ඩියමුල්ලේ උපත ලද හෙන්රි ජයසේනගේ මව නවගමුවගේ සිසිලියා පෙරේරාය.
කොටස් වෙළඳ පොල වැටෙතැයි සැකසිතන අවස්ථාවලදි ව්‍යාපාරිකයෝ මෙම අයෝජනය පසෙකලා රක්ෂණ කාර්යයෙන් ලාභ ඉපයීමට පෙළෙඹෙත්.
(2)කීසිම පුරවැසියකු වර්ගය,ආගම,භාෂාව,කුලය,ස්ත්‍රී පුරුෂ භේදය,දේශපාලන මතය හෝ උපන් ස්ථානය යන හේතු මත හෝ ඉන් කවර වූ හේතුවක් මත හෝ වෙනස්කමකට හෝ විශේෂයකට හෝ භාජනය නොවිය යුත්තේය.
යන්ට හොඳයි තේවතු බල බලායේ
කන්ද නගින අතර තුර සැදැහැවතුන් විවිධ ජන කවි ගායන කරති.
උතුරින් සහ නැගෙනහිරින් මධ්‍යධරණි මුහුදට සීමාවේ.
එය දෙවැන්නෙන් අවුරුදු 11කට පසුව පවත්වනු ලැබූ තෙවන අන්තර් කොරියානු සමුළුව විය.
උදා: එතිලින් ඔක්සයිඩ
මෙම ව්‍යාපෘතිය බිහි වූයේ ස්ටෝල්මන් ඔහු භාවිතා කළ මෘදුකාංගයක තිබූ දෝෂයක් නිවැරදි කිරීමට උත්සාහ ගත් විට එහි මූලික කේතයට පිවිසීමට ඔහුට අවසර නොලැබීමයි .
1974 දී අභ්‍යන්තර ජන ගැටුම් හේතුවෙන් අවුරුදු 11 කට පසු හා ග්‍රීක සයිප්‍රියානු ජාතිකයන් තුර්කිය සමඟ එක්ව රාජ්‍යය ආක්‍රමණය කොට රටෙහි උතුරු ප්‍රදේශය තමනට යටත් කර ගත්හ.
එමෙන්ම වේගවත් අවරෝහණයක් ලබා ගැනීමට කුඩා පැරෂුට සවිකොට තිබුණි.
කූඩුවක දමා වෙන් කර තබනවාට වඩා මොවුන් කැමති පවුලේ අය සමඟ නිවස තුලට වී ජීවත් වීමටයි.
නූතන විද්‍යාව හා තාකෂණය තුල විද්‍යාත්මක දෘෂ්ටියේ වර්ධනය වීම නිසා වැදගත්කම (මහා පරිමාණ සංකීර්ණ විද්යාත්මක / පර්යේෂණාත්මක දත්ත) රෑප‍ වලටත් වඞා පුළුල් විෂය පථයන් ලබා ගැනීමට හැකි වී තිබෙනවා.
සිදුවූ සියල්ල සරූ මවට පවසයි.
හින්දු ප්‍රතිමා ශිල්පයෙහි දැක්වෙන හින්දු දෙවිදේවතාවෝ, පුරාණෝක්තීන්හි පිළිබිඹුවන චරිත සහ ඒ හා සබැඳි සංකේත කිහිපයක් පහත දැක්වෙයි.
ඒ අනුව එකල කොළඹ අගරදගුරු අති උතුම් නිකලස් මාකස් ප්‍රනාන්දු හිමිපාණන්ගේ මගපෙන්වීම තුළ එකල කොළඹ සහය රදගුරු අති උතුම් මැල්කම් කාදිනල් රංජිත් හිමිපාණන්ගේ සභාපතිත්වයෙන් යුතු කමිටුවක් පිහිටවූ අතර එහි අනුකමිටු 15ක් ආරම්භ කෙරුණි.
එම සානුව උතුර දෙසට බෑවුම්ව පිහිටා ඇත.
මෙය බොහෝ රටවල කාමෝද්දීපක ප්‍රකාශනයක පෙනීසිටීමට අවසර ඇති අඩුම වයසයි.
මෙන්න මැණිකෝ මෙතන - බන්දුල විජේවීර, රූපා ඉන්දුමතී
ඇතැම් ස්ත්‍රීවාදී ලේඛකයින් කතොලික දහම තුල ස්ත්‍රී විරෝධී අදහස් ඇතිබව තර්ක කරයි'."
ජර්මන් සරම්ප යනු රුබෙල්ලා වෛරසය මගින් ඇති කරන මෙයට අදාල නොවන රෝගී තත්වයකි.
උඩු හා යටි අවනති ලක්ෂය්‍ය යනුවෙන් අවනති ලක්ෂය්‍ය වර්ග දෙකක් ඇත.
අවුරුදු 12-15 පමණ ඉතාම හොඳ ආයුකාලයකට හිමිකම් කියන සුනඛ වර්ගයක් බව වාර්තා වෙනවා.
අයනීකරණය යනු උදාසීන පරමාණුවකින් ඉලෙක්ට්‍රෝන ඉවත් කර පරමාණුව ධන අයනයක් බවට පත් කිරීමේ ක්‍රියාවලියයි.
මෙය වසරේ සිව්වන ඉහළම සතියේ ආදායම විය.
ඔබ සපයනු ලබන භාණ්ඩ හෝ සේවා සම්බන්ධව පාරිභෝගිකයා කලකිරි ඇත්නම් ඔවුන් ඒ සම්බන්ධ ඍණාත්මක අදහස් දරන හෙයින් ඔබගේ ව්‍යාපාරයට නරක නාමයක් සහ වෙළදාමට ඍණාත්මකව බලපායි.
ලිනුක්ස් වල චිත්‍රක පරිශීලක අතුරුමුහුණත මෙන් ම පෙළ අතුරුමුහුණතට ද බහු-ක්‍රියාවලි වල නිරත වීමේ හැකියාව ඇත .
යොංගා යුගයේ සත්වන වර්ෂයේ අභිලේඛනයක් සහිත සිටි රන් ආලේපිත ලෝකඩ බුද්ධ ප්‍රතිමාව, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
කොළඹ පිහිනුම් සමාජය
එනමුත් මෙම මතය තහවුරු කිරීම සඳහා කිසිදු සාක්‍ෂියක් ඉදිරිපත් නොවුනි.
දිය ඇල්ලේ පිවිසුම් මාර්ගය දෙපස පිහිටා ඇති කුඩා වෙළඳ කුටි හේතුවෙන් දිය ඇල්ලේ සුන්දරත්වයට තර්ජනයක් එල්ල වී ඇත.
කායික හා පෞරුෂ සංවර්ධන කටයුතු
රඟ මඬල ගොක්කොළ වලින් අලංකාර ඇත.
එවැනි එක් සිවිල් වරදක් ලෙස තම නි්ශ්චල දේපල පරිහරණයට අසල්වැසියාගෙන් සිදුවන බාධා වැනි යථාර්ථ ආධීනතාවයන් ඇඟවෙන පීඩා කිරීම හැඳින්විය හැකිය.
මෙහිදී මව,පියා යන ‍දෙදෙනාම දරුවාගේ නඩත්තු සම්බන්ධයෙන් වගකීමෙන් බැදේ.
විදේශ රාජ්‍යන් කිහිපයක්ද කිලිනොච්චිය අත්පත් කර ගැනීම පිලිබඳ අදහස් දැක්වීය.
ගොඩ මුහුද හේතුවෙන් ගොඩබිමට ආසන්නව මසුන් ගැවසීම වැඩිවී ඇති අතර මඩසහිත බිම නිසා ඉස්සන් බෝවීමද දක්නට ලැබේ.
බන්දුල ද සිල්වා
මෙලෙස ආහාර ද්‍රව්‍ය ඉතා වේගයෙන් ගමන් කරන විට ප්‍රමාණවත් පරිදි පෝෂ්‍ය ද්‍රව්‍ය සහ ජලය අවශෝෂණය කිරීමට කාලයක් නොලැබේ.
ඉන් අගතිගාමී නොවිය යුතු ය.
මේ ආකාරයෙන් බිසෝකොටුව මගින් පිටවන ජල ධාරිතාව පාලනය කරගත හැකි විය.
නිල වශයෙන් ඕර්තඩොක්ස් කතෝලික සභාව ලෙසින් මෙන්ම ඕර්තඩොක්ස් සභාව සහ ඕර්තඩොක්ස් ආගම ලෙසින්ද හැඳින්වෙන,, නැගෙනහිර ඕර්තඩොක්ස් සභාව යනු, ප්‍රාථමික වශයෙන් නැගෙනහිර සහ අග්නිදිග යුරෝපයෙහි සහ මැද පෙරදිග ප්‍රදේශ වල, ඇස්තමේන්තුගත 225–300 මිලියන සැදැහැවතුන් ගණනක් සමගින්, ලෝකයේ දෙවන විශාලතම ක්‍රිස්තියානි සභාව වෙයි.
ප්‍රාඥයන් අර්ථ නිරූපනය කරන පරිදී, මෙම උපමා සරල ලෙසට පෙනී ගියද, ඒවා විසින් ගෙන එන පණිවුඩ ඉතා ගැඹුරු සහ ජේසුස් වහන්සේගේ උගැන්වීම් හා කේන්ද්‍රගත ඒවා වෙති.
මාදු ගඟ අවට ප්‍රදේශ වාසීන් සිය ජීවනෝපාය සඳහා මාදු ගඟ අවට පරිසරය බෙහෝ විට උපයෝගී කර ගනී.
බිහිරි පුද්ගලයන් සිටින ප්‍රජාවන් ඇති ඕනැම තැනක සංඥා භාෂාව වර්ධනය වේ.
රංගන ශිල්පය වෙනුවෙන් මරණින් පසු ඇකඩමි සම්මාන හිමිකරගත් දෙදෙනාගෙන් පළමු වැන්නා වන්නේද මොහුය.
එංගලන්තයේ අපරාධ නීතිය විවිධ මුලාශ්‍ර කීපයකින් පැන නැගී ඇත.
ප්‍රභූන් කතා කරන විට පත්‍රකලාවේදින් ඒවා අසා වාර්තා කොට මහජනයාට ලබා දේ.
පළමු වැනි පේළිය : රුක්, නයිට්, බිෂොප්, රැජිණ, රජ, බිෂොප්, නයිට්, රුක්
මහාවංශය
ට්‍රිලීෂියා ගුණවර්ධන (ජේන්නෝනා)
කැප්පෙටිපොල අද පවා සිහිපත් කෙරෙන සිංහල නායකයෙකි.
නමුත් වර්ථමානයේදි බොහෝ ඉතිහාසඥයන් පවසන අකාරයට 19 වන සියවසේදි ආගම, විද්‍යාඥයන් හට නව සොයා ගැනිම් හා විද්‍යාත්මක මත ඉදිරිපත් කිරිම සදහා ධෛර්ය ලබා දි ඇත.
ඒ අතර එච්.
සිතුවම මගික් අලංකාර නෙළුම් මල් සහිත නෙළුම් පොකුණක් දැක්වෙන අතර මිනිසුන් පොකුණෙන් නෙළුම් නෙළමින් සිටියි.
මේ සඳහා කන් දෙකටම සම්බන්ධව ඇති උත්තර ඔලීව සංකීර්ණය සහ ත්‍රපීසියම් දේහ උපකාරී වේ.
බොහෝමයක් විශාල කෞතුකාගාර ලොව පුරා ඇති ප්‍රධාන නඟරවල ස්ථානගත වී ඇති අතර වඩා ප්‍රාදේශීය ඒවා කුඩා නඟර හා සමහරක් විට ගම්මාන ආශ්‍රිතව ද පිහිටයි.
මේ ‍ක්‍රම දෙකම සරල ප්‍රතිකාර ක්‍රමවලට අයත් වේ.
දඬයම් හිගවන විටැ ගොවිතැනට හුරුවීම මානවයාගේ ස්වභාවයකි.
නමුත් ආසවනය කල යුතු අමුද්‍රව්‍ය ද්‍රව්‍ය විශාල සංඛ්‍යාවකින් සමන්විත වේ නම් කුලුණු නිර්මාණය සහ භාවිතයේදී සමාකරණ ආදර්ශන ක්‍රමවේද භාවිත කල යුතු වේ.
එදා ජුසේ වාස් මුනිතුමා මෙලෙස පලු ගස යට කළුවර කුරුසිය සිටවන විට තවත් ප්‍රාර්ථනයක් කළේය.
මෙම එන්නත මුලින්ම භාවිතා කළේ ජලභීතිකා රෝගය වැළඳුණු නව හැවරිදි ජෝසප් මෙයිස්ටර් නම් කුඩා ළමයෙකු හටයි.( 1885 ජුලි 6) මෙය පාස්චර් හට, මිනීමැරීම් චෝදනා එල්ල විය හැකි තරමේ අවදානමක් වුවද, කුඩා ළමයා ප්‍රතිකාර නොමැති වුවත් අනිවාර්යෙන්ම මිය යන බැවින් ඔහුගේ සහායකයන් සමඟ සාකාච්චාවෙන් පසු ඔහු එම ල්‍රතිකාර කිරීමට වගකීම භාර ගත්තේය.
හා සාමාන්ය දේවල් සහ සිදුවීම් නැහැ පමණක් ඔවුන් සමඟ දෙවියන් වහන්සේගේ අත්දැකීම් ගෙන.
ඔවුන්ට පල්ලියේ දේවගැති තුමා විසින් පවත්වන ඉරිදා පාසලින් හෝ සළුබත් පාසලින් වන්දනා කිරිමේ ක්‍රම පිලිබද ඉගෙන ගත් පසුව දේව මෙහෙය සදහා සමභාගි විමට අවසර ලබා දේ.
හමුදා (භෞමික සටන්) විද්‍යාව පහත දැක්වෙන පරිදි ප්‍රධාන කරුණු 6 කින් සමන්විත වේ.
නැවතත් එම දෙස බලානවානම් චන්ද්රගුප්ත 302 ක්රි.
එය රාජකීය මාළිග පරිශ්‍රයක් තුළ ඉදිවීම දන්ත ධාතූන් වහන්සේ ආරක්ෂා වීමට හේතු පාදක විය.
මෙම තල හැඩැති ලෝකඩ පොරව සම්පූර්ණ ප්‍රමාණයෙන් මෙන්ම කුඩා ප්‍රමාණයෙන් ද නිර්මාණය වී ඇත.
මෙම පාලකයා පිළිබඳ වෙනත් කිසිදු සාක්ෂියක් නොලැබෙන නිසා ඔහු මුඛ පරම්පරාගත මිත්‍යා පාලකයකු හෝ සම්පූර්ණයෙන් ප්‍රබන්ධ පාලකයකු විය හැකි ය.
බෞද්ධ සංගමය
කඨින චීවර පූජාවේ ආනිසංස නාගිත ථෙරාපදානය තුළින් අපට මනා ව අවබෝධ කරගත හැක.
මේ නිසා ක්ෂුද්‍ර ජීවීන් සාර්ථකව අධ්‍යනය කිරීම සඳහා විශේෂ ශිල්පීය ක්‍රම භාවිත කල යුතුය.
අනෙක් අතිව් හදිසි අනුතරුකට ලක්වන තනූගේ දරු ගැබ ගබ්සා වේ.
නිවාස හතර වනුයේ, ලෝරන්ස්, සැන්සම්, ලැන්ඩන් හා ඊට්න් ය.
පරෙපෝෂිත මූලද්රව්ය සම්ප්රේෂකය හෝ ග්රාහකයාට විද්යුත් සම්බන්ධතාවයක් නොමැති අතර, විකිරණ රටාව වෙනස් කිරීම සඳහා රේඩියෝ තරංග රේඩියේටර් ලෙස ක්රියා කරයි .
සිංහල තේරුම අනුව කිව්වොත් දේශීය යුද්ධෝපායන් වලට මැදිහත් වීම, බලාත්මක කිරීම හා ප්‍රවර්ධනය කිරීමේ කාර්යාංශය.
එය න්‍යායන් 3ක් යටතේ සකච්චා කරයි.
විෂමජාතීය නමුත් භූගෝල විද්‍යාත්මකව පුරෝකථනය කල හැකි පරිසරයන්ට අප අනුවර්තනය වෙත්ම, ජීවීන්ගේ සංඛ්‍යාවේ හා ඔවුන්ගේ වර්ග වල අවකාශීය ව්‍යාප්තිය පිළිබඳ දැනුම, අපගේ ආදි මානව මුතුන් මිත්තන් හට මෙන්ම, වර්තමානයෙහි අප හටද ඉතා වැදගත් වෙයි.
වැඩිහිටියන්ගේ ‍මෙන් නොව කුඩා ළමුන්ගේ රෝග නිර්ණය කිරීම දුෂ්කර කාර්යයකි.
ප්‍රොෆයිල් ඔෆ් මිතාලි රාජ්
ග්‍රීක වෛද්‍ය ග්‍රන්ථ තුල පසිඳු ලෙසින් දක්නට ලැබෙන ප්‍රතිඥා අතරින් මෙය එකකි.
පසුව බුදුරදුන් ආදාහනය කල තැනින් ග්‍රිකවා ධාතුව වැඩමවා විත් එය නිදන් කොට දොළොස් රියන් දා ගැබක් ඉදි කරවා ඇත.
මුහුදු ජලය මීදීමෙන් ඇතිවුණු මුහුදු අයිස් ධ්‍රැවීය සාගර වැඩි ප්‍රමාණයක් ආවරණය කරයි.
මිනිස් ලෝකයේ මාතෘත්වය කාන්තාවන්ට පමණක් පොදු දෙයක් වුවද එය සත්ත්ව ලෝකයට නම් පොදු සම්මතයක් නොවේ.
මේ සෑම කාණ්ඩයක්ම මට්ටම් 2කින් සමන්විත වේ.
එතැන් පටන් කුරුලු උණ වෛරසය බහුල ලෙස අධ්‍යයනයට ලක්වු අතර එමගින් ඇති කරන වසංගත රෝග තත්වයන් ගෘහාශ්‍රිතව කුරුල්ලන් ඇති කිරීම රෝගය සඳහා ඇති එන්නත් වර්ග සහ වසංගත රෝග තත්වයකදී ක්‍රියාත්මක විය යුතු ආකාරය යන කේෂ්ත්‍රයන්හි වෙනස්වීම් ඇති වුණි.
සේකර(බන්දු) අවුරුදු 40ක් වයසැති වලව් උරුමක්කරුවෙකි.
ලිංගය වටා ප්‍රදක්ෂිණා කිරීමට මාර්ගයක් ඇත.
ඒ අනුව 1992 දී 300 MW ධාරිතාවයකින් යුත් පළමූ ගල් අඟුරු බලාගාරය නැගෙනහිර ශ්‍රී ලංකාවේ ත්‍රිකුණාමලයේ ඉදිකිරිම සඳහා යෝජනා කරන ලදී.
සජීවී සෛල තුළ සිදුවන අපවෘත්තීය ප්‍රතික්‍රියා හා සංවෘත්තීය ප්‍රතික්‍රියා/ පරිවෘත්තීය ප්‍රතික්‍රියා/ ජෛව ප්‍රතික්‍රියා (සාමාන්‍යයෙන්) උත්ප්‍රේරණය කරන්නේ ප්‍රතික්‍රියා සඳහා අවශ්‍ය සක්‍රියන ශක්තිය අඩු කිරීම මගිනි.
මෙම වසර සඳහා 136 යන නාමය භාවිත වීම ඇරඹුනේ මුල් මධ්‍යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්‍රචලිත භාවයට පත් ක්‍රමය ලෙසින් ක්‍රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමගය.
එම ඇඹරුම් යන්ත්‍ර මඟින් සිහින් කුඩක් වන සේ අඹරා ගත් ගල් අඟුරු තාපනය කරගත් වාතය සමඟ මුසු කර බොයිලේරුව තුලට විදිනු ලැබේ.
මෙම පස සෑදී ඇති භූකාලය වශයෙන් චාතූර්තක යුගයේ හොලොසීන අවධිය දැක්විය හැකිය.
බෝපත් ඇල්ල පිහිටා තිබෙන්නේ ශ්‍රී ලංකාවේ රත්නපුර දිස්ත්‍රික්කයේය.
ලොව ජල භාවිතයෙන් 70% පමණ වාරිමාර්ග කටයුතු වලට දායක වේ.
තුන්වන ටෙස්ට් තරගයෙහිදී ආරම්භක පිති හරඹය සඳහා යැවුනු ඔහු, ලකුණු 47 ක් රැස් කළේය.
සිංහල බ්‍රේල් බොහෝ ලෙසින් භාරතී බ්‍රේල් හා අනුකූල වූවද, හෝඩියෙහි කෙළවරට වන්නට සැලකිය යුතු තරමට වෙනස් වන අතර එය පිළිබඳව වන ලිපියෙහි විස්තර සඳහන් කර ඇත.
ශ්‍රිතයෙහි ස්ව‍ායත්ත විචල්‍යය අර්ථ නිරූපණය කිරීම අනුව යමින් එකිනකට පරස්පර වන්නාවූ අර්ථදැක්වීම් දෙකක් මෙයට ඇත: පළමුවැන්න විසින් විචල්‍යය අර්ථ නිරූපණය කරන්නේ ප්‍රථමක සංඛ්‍යා අනුක්‍රමයෙහි දර්ශකයක් (එනම් 1, 3, 5, 7, ආදී ප්‍රථමක සංඛ්‍යාවන් පළමු, දෙවන, තෙවන, සිව්වන ආදී ඒවා වන බැවින් ඒවාට අදාළ විචල්‍යයන් ලෙසින් 1, 2, 3, 4 ආදී වශයෙන් යෙදීම) ලෙසින් (එබැවින් ශ්‍රිතය නිතිමතින් වැඩිවන එකක් වෙයි) වන අතර, දෙවැන්නෙහිදී විචල්‍යය අර්ථ නිරූපණය වන්නේ ගුණ කල යුතුව ඇති ප්‍රථමක සංඛ්‍යාවන් අතුරින් උපරිම සංඛ්‍යාව සඳහා සීමාවක් පනවන්නක් ලෙසිනි (එබැවින් කිසියම් සසාධක සංඛ්‍යාවක් සඳහා ශ්‍රිතයෙහි අගය එහි පූර්වප්‍රාප්තිකයා සඳහා ශ්‍රිතයෙහි අගයම දරයි) (නිදසුනක් ලෙසින්, සසාධකයක් වන 6 සඳහා ශ්‍රිතයෙහි අගය සෙවීමට ගුණ කල යුතු උපරිම ප්‍රථමකය 6 ට අඩුවිය යුතුය. එනම් 5 විය යුතුය. එබැවින් 5 සඳහා ශ්‍රිතයෙහි අගයම 6 සඳහා ශ්‍රිතයෙහි අගයද වෙයි).
2016 සැප්තැම්බර් 4 දින චිතපට පසුතලයේ දී නන්දමුරි බාලක්‍රිෂ්ණා විසින් හේමා මාලිනීහට ගෞරව කිරීමක් ලෙස සාරියක් ත්‍යාග කළේ ඇයව මවිතයට පත් කරමිනි.
හස්ථි පක්ෂීන්ට අයත් යැයි සැළකෙන බත්තර පිළිස්සී තිබීම මගින් ඒබව සනාථ වෙයි.
බොස්නියා සහ හර්සෙගොවිනා හී ධජය මත පටියට හා ධජයේ ඉහළට යාබදව කහ සෘජු කෝණික ත්‍රිකෝණයක් සමග ලෙලෙන පැත්තේ පළල් හා මද නිල් පැහැති සිරස් පටියක් ඇත.
ඒ අනුව පංතිකාමර, ගුරු විවේකාගාර, නේවාසිකාගාර, පරිපාලන ගොඩනැගිල්ලක් අඩංගු ගොඩනැගිලි සංකීර්ණයක් ඉදිවිය.
මේ සළකුණේ අනුසාරයෙන් සොකරිය සොයා යන්නා වූ ගුරුහාමිට ඇය වෙදගෙ‍දරදී හමු වේ.
ස්වාධිනදීන තව අරමුණු සහ ප්‍රවේශ නිසා විකල්ප ප්‍රකාශ වලට වාසි ධායක බවත් එම නිසා ඔවුන් ප්‍රධාන ප්‍රවාහයේ මධ්‍ය වලට වඩා සාර්ථක ලෙස පොදු ජන ගැටලු ආමන්ත්‍රනය කරන බවත් ඇගේ අදහසය.
වාස්තවික ,විශ්වාස තැබිය හැකි තොරතුරු මූලාශ්‍රයක් වශයෙන් සිදුවිය හැකියය බියක්ද පවති.
මුලින් 2017 දෙසැම්බර් 1 දින මුදාහැරීමට නියමිතව තිබූ පද්මාවත් චිත්‍රපටයේ මුදාහැරීම තාවකාලිකව කල්දැමුණේ විවිධ මතභේද හේතුවෙනි.
මෙම දැල්ල වර්ණයෙන් කහ පැහැවන අතර එය උණුසුම් කිරීමට යොදාගත හොත් එමගින් දැලි තට්ටුවක් උපකරණ පාදමෙහි බැදෙන බැවින් එය අපිරිසිදු යැයි සැලකේ.
කොන්සර්වේටිව් හා ප්රතිසංස්කරණ යුදෙව් ආගම කොන්සර්වේටිව් යුදෙව් ආගම සාමාන්යයෙන් වඩා " සාම්ප්රදායික" යුදෙව් ආගම ගේ අවශ්යතා ප්රතිසංස්කරණ යුදෙව් ආගම වඩා අර්ථ ප්රවර්ධනය සමග , වඩා නිදහස්ය.
බොහෝ විට ලිපිය නොවැසෙන සේ කටාරමට යටින් ගල් කැබලි හෝ මැටි උපයෝගි කරගෙන වරිච්චි බිත්ති බැඳ කවුළුවක්‌ සහිත දොරටුවක්‌ තබා වැසි පිණි හා සතුන්ගෙන් ඇතිවිය හැකි හිරිහැර වළක්‌වා ගැනීම සඳහා "ආවාස කුටි" සකස්‌ කර දි තිබේ.
වඩාත් නිශ්චිත චර්යාවන් 2 වන ආවර්තය තුලින් හමුවෙයි.
හස්තීන් විසින් ඔවුන්ගේ සතුරන් පාගා දමන අතර, එබැවින්ම හැනිබල් වැනි සේනාධිපතීන් විසින් ප්‍රචලිත ලෙසින් යුද්ධ හස්තීන් භාවිතා කළ බව පෙනෙයි.
සේල චෛත්‍ය
වාරි ජලය භාවිතා කර ආහාර බෝග වගා කරයි.
එය අප්‍රිකාවේ දෙවන ජනාකීර්ණ ප්‍රදේශය වන අතර ජනගහනය මිලියන 79.2 කි.
මේ නිසා මිත්‍රාට ඇති ප්‍රේමය සඟවා ගන්නා ලෙස ඔහු භෛරවාට පවසයි.
ජයසූරිය ඉතා දක්ෂ පන්දු රකින්නෙකි.
ශ්‍රේෂ්ඨ ස්වාධින උද්දීපනය යනු ප්‍රකාශයයි.
කෙසේ වෙතත් නිල වශයෙන්,දේශපාලන වශයෙන් එය ඉරානය නමින් හඳුන්වයි.
මුද්‍රිත මාධ්‍යයේ බොහෝ අංශ මෙන් ලුහුඩු දැන්වීම් ද අන්තර්ජාලයට ඇතුලුවී ඇත.
ඕසෝන අඩුවීම නිරීක්ෂණය කර ව්‍යාපෘතියක් සකසා මොන්ට්‍රියොල් සම්මුතියට අනුව CFC සහ හැලෝන නිපදවීමද, ඕසෝන ක්ෂය කරන රසායන ද්‍රව්‍යයක් වන කාබන්ටෙට්රා ක්ලෝරයිඩ් සහ ට්රෝයික්ලෝරෝඊතේන් නිපදවීමද තහනම් කරන ලදී.
ඊශ්‍රායලයේ සාපේක්ෂ කුඩා භූමි ප්‍රදේශයන්හි භූගෝලීය වශයෙන් එකිනෙකට අසමාන වූ අංග ලක්ෂණ දැකගත හැකිය.
ක්‍රිස්තු වර්ෂ 741 (DCCXLI) යනු ජූලියානු දින දසුන ප්‍රකාර, ඉරිදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්‍ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
එහෙත් මෙම ප්‍රතිකාර ක්‍රමයේ විද්‍යාත්මක පදනම මෙස්මර් හරිහැටි දැන නොසිටි අතර මෙම ප්‍රතිකාරය අවිද්‍යාත්මකබව විද්‍යාඥයන් පෙන්වා දුන්හ.
මේ හේතුවෙන් කෝපයට පත් වූ යොන්සන්ගුන් හංගුල් භාවිතය තහනම් කළේ ය.
සාමාන‍යයෙන් මෙම කණ්ඩායම තමන්ගේ නිරීක්ශණ තොරතුරු ඇමරිකාව මූලික කොටගෙන පිහිටුවා ඇති කුඩා ග්‍රහ වස්තු පිළිබඳව මධ්‍යස්තානය (Minor Planet Center) සමග බෙදාගන්නා අතර, මොවුන් සුපුරුදු ලෙසටම මෙම වස්තුව පිළිබඳව කුඩා ග්‍රහ වස්තු පිළිබඳ මධ්‍යස්තානය වෙත දැනුම් දී ඇත.
එමනිසා, විශ්‍රාම ගැනීමට මත්තෙන් නගරයෙන් එපිට පිහිටි ‍වෙල්අට මුල්ගම්පල ග්‍රාමයේ භූමියකට පාසල ගෙනයාමේ මූලිකත්වය බ්ලසේ මහතා විසින් ගන්නා ලදී.
ජර්මන් අධිරාජ්‍යය මැදපෙරදිග බලය ලබාගැනීමට විරුද්ධ වීම සඳහා එක්සත් රාජධානිය සමඟ රුසියාව ඇන්ග්ලෝ-රුසියන් අවබෝධතාවයකට එළඹුණු නමුත් එය අවසන් වූයේ රුසියාව සහ එක්සත් රාජධානිය අතර මහා තරගයක් ඇති කරවමිනි.
එමෙන්ම මේ දක්වා ගඩොලින් පමණක් නිර්මාණය කරන ලද විශාලතම ගොඩනැගිල්ල වේ.
පැකිසීටස්ලා ගොඩබිම හැසිරුන වෘකයන් වගේ.
වසින වසින වැසි ඒ ගල පල්ලේ
පර්ෂියානු වේ පිබිදීමත් සමඟ සාහිත්‍ය දර්ශන විද්‍යාව,ඖෂධ තාරකා විද්‍යාව, ගණිතය සහ සෞන්දර්ය මුස්ලිම් ජනාවාස වල මුලික පද්ධති විය.
නමුත් ඔහු සිය දෙවන ආක්‍රමණය ද සිය පළමු ආක්‍රමණය ලෙස ඔහු දක්වා ඇති බැවින්, මේ පිළිබඳ විවිධ මතයන් ඉදිරිපත් වී ඇත.
2009 වසරේදී ප්‍රථම වරට ශ්‍රී ලංකා ජාතික බේස්බෝල් කණ්ඩායම ආසියා බේස්බෝල් තරඟාවලියට සුදුසුකම් ලැබුහ.
එනමුදු වෛද්‍ය විද්‍යාව අභිබවා යමින් 1938 නොවැම්බර් 27 වන දින උපත ලද කොස්මේ ජෝසප් වාස් කොස්තා පියතුමාගේ උපත පළමු පෙළේ ප්‍රාතිහාර්යයක් බව ශුද්ධාසනය විසින් පිළිගන්නා ලදී.
ඉරිඟු කොළ සහිත වෘත්ත බවට පත්වේ.
1952න් පසු මෙවැනි තත්‍වයන් හයවරකට වැඩි සංඛයාවක් ඇති වි තිබේ.
මේ අතරින් මම කතා කරන්නෙ ඩන්ක්ලිඔස්ටියස් ගනය ගැන.
බුද්ධි ප්රබෝධය හා නව ආගමික ව්යාපාර මූලික ලිපියන්: Haskalah සහ යුදෙව් ආගමික ව්යාපාර ක්රිස්තු වර්ෂ අග 18 වන සියවසේ දී, යුරෝපය බුද්ධි ප්රබෝධය ලෙස හඳුන්වනු, බුද්ධිමය, සමාජ හා දේශපාලන ව්යාපාර පිරිසක් විසින් අතුගා දමන ලදී.
සුභසිංහ
ඉන්දියානු උපමහාද්වීපයෙන් පැමිණි හින්දු ආගම හා සම්බන්ධයක් නොපෙන්වන ඉන්දුනීසියාවේ නැගෙනහිර වෙරළ තීරයේ ජනයා පවා දියුණු ලෝහ තාක්ෂණ ක්‍රම අනුගමනය කොට ඇත.
එංගලන්තය, වෙල්සය, හා ඇ.
ගිහියාගේ සහ පැවිද්දාගේ මෙම සියලු අරමුණු, පරමාර්ථ නිසි අයුරින් ඉටුකර ගත හැකි වන්නේ, ඔවුනොවුන් අතර මනා සම්බන්ධතාවක් පැවතුණුහොත් පමණි.
සමහර අපරාධ විශේෂයෙන්ම වර්තමාන යාමක වරද තව දුරටත් අවශ්‍යය නොවන අතර ඒවා යථාර්ථ ආධීනතාව ලෙස හඳුන්වයි.
කැළුම් විජේසූරිය
ඇගේ වැඩිමහල් සොහොයුරිය මේ ආකාරයටම චීනයේ සිදුවීමක කොටස් කාරියකව සිටියාය.
එම ශක්තිය ගුවන්යානා, දුම්රිය, නැව්, විද්‍යුත් උත්පාදක යන්ත්‍ර, එමෙන්ම ටැන්කිද බල ගැන්වීම සඳහා යොදා ගැනේ.
1612 දී නව ලන්දේසි නියෝජිතයා වූ මර්සෙලිස් බොස්චවුචර් විමලධර්මසූරිය රජුට පසුව රජ පැමිණි සෙනරත් රජු සමග ගිවිසුමක් ඇති කර ගත්තේය.
කුඹුරු, නිවාස අසලම පිහිටා ඇති අතර කුඹුරු තුල උක්, පොල් වැනි අතුරු බෝග ද වගා කරයි.
1969 පළව එරික් වොන් ඩැනිකන් නම් ග්‍රන්ථ කතුවරයාගේ “Chariots of gods”නම් කෘතිය තුළ ඊඡිප්තුවේ පිරමීඩ,එංගලන්තයේ ස්ටෝන් හෙන්ඡ් (Stone henge ) නම් පාෂාණ ,ඇමරිකා එක්සත් ඡනපදාය් මෙසා පර්වතය,ඊස්ටන් දිවයිනේ ගල් ප්ර්තිමා ඇතුළු තවත් ස්ථාන කිහිපයක් පෘථිවි මිනිසා පිටසක්වළ ඡීවීන් සමග සම්බන්ධතා පැවැත්වීම සම්බන්ධයෙන් සාක්ෂි දරන බව පැවසේ.
ජීවනෝපාය ක්‍රම අනුගමනය කිරීමයි. අදමිටු වෙළඳාම් ක්‍රම නම්,
ථේරවාදයේ​ තේරුම්​ ගෙන​ ඇති​​​ පරිදි​ මෙම​ දේශනාව ඉතා ගැඹුරු වූ තේරැම් ගැනීමට උත්සුක පුද්ගලයන්ටය.
ඔහුගේ රාමුව තුළ ප්‍රවීණයන්ට ඉඩක් තිබුනොත් ලිප්මන්ගේ ආකෘතියේ මෙන් මෙහි දුරාවල ව්‍යුහයක් නැත.
චලනය වන සුළං මෝලක සෙල්ලම් බඩුවක් නාවික රේඩියෝ ස්ථානයක සිට තම වොෂින්ටනයේ විද්‍යාගාරයට සිලුවට (Silhouette) රූප මඟින් සම්ප්‍රේෂණය කර පෙන්වීමට 1925 ජූනි 13 දින ඇමරිකානු ජාතික චාර්ලිස් ෆිරාන්සිස් ජෙන්කින්ස් සමත්විය.
මේ වනවිට බුල්බුල් සහ පුරාබ් විවාහ වී සිටන නමුත්, බුල්බුල්, පුරාබ් සහ ආලියා අතර ඊර්ෂ්‍යාව පැතිරෙයි.
සුනිල් හෙට්ටිආරච්චි
මෙම පාරාවෝවරයාගේ අවසන් වර්ෂවලට අයත් ශිලාස්තම්භයකින් ඔහු විවෘතව ඊජිප්තුවරුන් නොවන අය කෙරෙහි දැක්වූ අපහාසාත්මක ආකල්පය නිරූපණය වේ.
මෙයට හේතුවී ඇත්තේ ප්‍රතිමාවල අනර්තර්ගත වන ඉහළ තඹ ප්‍රමාණයයි.
දැන් මේ ඉහත කතාව මත තමයි අද සටහන පදනම් වෙන්නෙ.
රුඛයියාගේ රැකවරණය යටතේ මෙහර්-උන්-නිසාට සිය දෙමාපියන් සමග කාලය ගත කිරීමට මෙන්ම අධිරාජයාගේ ස්ත්‍රීන් විසූ මැඳුරු දැක බලාගැනීමට අවස්ථාව හිමි විය.
සිදුවීමට සම්බන්ධ සමහර දෑසින් දුටු සාක්ෂි සහ පුවත් වාර්ථාවන්ට අනූව ඝාතකයා මිය යාමට පෙර "අල්ලාහු අක්බර්!"
ථූපාරාමයේ ගල්කණු ක්‍රි.
සිකුරු වායුගෝලය ඉතා ඝනව පිහිටා ඇත.
කඨින භාවනාව
මගේ පුතා නැලවෙන්නේ නැලවි නැලවි නිදියන්නේ තොටිල්ල තාලෙට යන්නේ සැම දෙවියනි රැකදෙන්නේ
ශතවර්ෂ කීපයකට පෙරදී චීන ජාතිකයන් යුද කටයුතු සඳහා භාවිතා කළ රොකට්ටුව වර්තමානය වන විට අභ්‍යවකාශ ගවේෂණය සඳහා යොදා ගැනෙන තරමට වැඩි දියණු වී අවසන්.
එය ප්‍රදේශය පිළිබඳ සංකීර්ණ නිර්වචනයක් හා වෙනත් පරිමාණ සමඟ එහි අන්තර්ක්‍රියා පිළිබඳව ඇතුළත් වේ.
ඔහුගේ චරිතය 2008 රූපවාහිනී කතාමාලාවක් වූ ද කිං ඇන්ඩ් අයිහි අවසන් කතාංග තුළ ද ඔහුගේ චරිතය දක්නට ඇත.
මෙමගින්ද ඇරෝමැටික සංයෝග නිපදවනු ලැබේ.
එමෙන්ම හිටුවන්ගල හා කූරගල පෙර දවස රහතන්වහන්සේලා වැඩ සිටි ස්‌ථානයක්‌ බවත්, ස්‌වාභාවික ස්‌ථානයක පිහිටි තපස්‌ පිල සහ එහි ගරාවැටී තිබූ ස්‌තූපයේ නිධන් සොයා විනාශ කර ඇති අයුරු විස්‌තර කර ඇත (පිටු 254 - 255).
පදුකෝන්ගේ රංගනය විවේචනය කරන ඔහු පවසන්නේ "පදුකෝන් නොසැලකිල්ලෙන් ප්‍රවේශ වූ බවක් පෙනේ. ඇය සම්පූර්ණයෙන්ම ව්‍යාකූල අයුරින් පෙනී සිටින අවස්ථා ද වේ. ඇයගේ චරිතය මුළුමණින්ම ප්‍රියංකා විසින් ගිලගෙන තිබීම හේතුවෙන් ඇයට මෙහි නාමය වන බාජිරාඕ මස්තානි හිමිනොවේ යැයි සිතේ."
විවාදකයන්ගේ විශේෂ තර්කයක් වන්නේ පුර්ව හා පශ්චාත් කැණීම් සැළසුම් අතර සංසන්දනය විදහා දක්වන අන්දමට පුර්ව කැණීම් මගින් ප්‍රදේශය සාර්ථකව කැණීමට ලක්නොවෙයි.
එහි තවත් කුඩා පන්ති ද රාශියකි.
සූර්යයා වටා කක්ෂගත වීමේ දී සිකුරු තරුව සෑම දින 584 කට වරක්ම පෘථිවිය පසුකර යයි.
වල්ලභ රජ
දෘෂ්ටි කල්පනය
මුවංගල රජ මහා විහාරය යනු ශ්‍රී ලංකාවේ නැගෙනහිර පළාතේ මුවංගල පිහිටි පුරාණ බෞද්ධ විහාරස්ථානයක් වේ.
අනතුරුව මෙම කම්පන ඇතුළු කනේ පිහිටි අන්තෝවසා නැමැති තරලය වෙත සම්ප්‍රේෂණය වේ.
තෙතමනය හා අඩු උෂ්ණත්වයක් රදා පවත්වා ගත හැකි ස්ථානයක්.
කොරියාවේ ඉතිහාසය
අන්තර්ජාල සෙවුම්,ක්ලවුඩ් කම්පියුටින්,මාර්ගගත වෙළෙඳ දැන්වීම් වැනි තාක්ෂණයන් එහි සේවා කිහිපයකි.
නැගෙනහිර කුඩා බුදු මැදුරකින්ද, බටහිර දිශාව මල් ආසනයෙන්ද මෙහි මළුව නිර්මාණය වී ඇත.
මෙය කෝවිලේ ඇති උසම නිර්මානයයි.
පළමු දිනය වනවිට සාතකර්ණි, ග්‍රීක හමුදාවේ අඩක් පමණම විනාශ කිරීමට සමත් වේ.
නැවුම්, වියළාගත්,පූර්ණ හෝ කැබලි වශයෙන් ආදී ලෙස විවිධ ආකාර වලින් මෙම ශාකමය ඔසු පැවතිය හැක.
මා වක්‍රයක් ලැබේ.
ඔප්ටිකල් මවුසයක් ලෙස සාමාන්යයෙන් හැඳින්නොවුනත්, සෑම යාන්ත්‍රික මූසිකයක්ම අධෝරක්ත ආලෝකය කදම්භ හදුනා ගැනීමට LED සහ ෆොටෝ දියෝඩ භාවිතා කරන අතර, චලනයන් හදුනා ගැනීමට හා වර්ධක බ්‍රමණය කේතාංකන රෝදය තුළ සිදුරු හරහා ගමන් නොකරයි.
ක්‍රිස්තු වර්ෂ 625 (DCXXV) යනු ජූලියානු දින දසුන ප්‍රකාර, අඟහරුවාදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්‍ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
මාව්රා හොකේන්, සරස්වතී "සරූ" පාර්ථසාර්තී ලෙස
පොදු රාජ්‍ය මණ්ඩලීය හමුදාවන් එය ආයතන ප්‍රමාණයේ සන්නද්ධ උප ඒකකයකි.
14. චේතිය රජු ඇතුලු දහසක් රජ්ජුරුවෝ සුලුවන ගෙවා ගොස් මහ වනයට පාර කියා වැඩිය වග.
එක්සත් රාජධානියේ “සැෆ්‍රන් වෝල්ඩන්” හිද සාර්ථක ලෙස කුංකුම වගා කර ඇත.
බිතු සිතුවමේ ජල ටැංකියක් හෝ ඛටික-භූමියක් දැක්වේ.
මෙහි අගය හැමවිටම බිංදුව නොවේ.
භෛරවාගේ නිර්භීත බව දැක සතුටු වන ෂේර් ඛාන් සිය අදහස වෙනස් කරගනියි.
පොදු පරිගණකයක් (හෝ මහජන ප්‍රවේශ පරිගණකය) යනු පොදු ස්ථානයක පවතින ඕනෑම විවිධාකාර පරිගණකයන් අතරින් එකක් වේ.
තමන් අනුභව කරන කවර ආහාරයකින් වුවද මුල් කොටස සංඝයා වහන්සේලාට පූජා කරන සිරිතක් දුටුගැමුණු රජතුමාට තිබූ බවත්, එක් දිනක රජතුමා යම්කිසි ප්‍රමාද දෝෂයකින් සඟුන් නොපුදා මිරිස් මාළුවක් අනුභව කළ බවත්, සිදු වූ එම දෝෂයට වන්දි වශයෙන් මෙම චෛත්‍යය ඉදි කළ බවත් මහාවංශයේ සඳහන් වේ.
රාජ්‍ය මන්ත්‍රණ සභාවෙහිදී, අධ්‍යාපන පිළිබඳ විධායක කමිටුව සඳහා ජයා තෝරා ගන්නා ලදි.
පරමාණුවල ඉලෙක්ට්‍රොන තියෙන්නේ පරමාණුක කාක්ෂික වල.
ඉන් ඇරඹි මානුෂීය මෙහෙයුම ඉතාමත් තීරණාත්මක විය මෙලෙස ආරම්භ කළ යුද්ධයේදි පෙනුණු දෙයක් නම් ලංකාව මහා පරිමාණ සිවිල් යුද්ධයකට ගමන් කරවීමේ මංසලකුණු සටහන් කළ බවය.
කඨින චීවරයක් පූජා කරන අවස්ථාවේ පූජා කරනු ලබන ඕනෑම පූජා වස්තුවක් පුදන අයට ද මහත් ඵල මහානිසංස ලබාගත හැක.
ප්‍රියංකර පෙරේරා - නෝර්ටිගේ සක්විති ගේම් සෙන්ටර්, සිසුවා
බොහොමයක් ධාවන තරඟ සංවිධානය කරනු ලබන්නේ ශ්‍රී ලංකා ධාවනකරුවන් සහ යතුරුපැදිකරුවන්ගේ සම්මේලනය සහ ශ්‍රී ලංකා සන්නද්ධ හමුදා විසිනි.
වර්තමානයේදි සිරිපාවන්දනා කරුවන් මුලින්ම සිරිපා කරුණාවට අවසර ලබාගන්නේ සමන් දෙවියන්ගෙනි.
සීගිරිය වනාහි හතර වන ශතවර්ෂයට අයත් පැරණි රජ වාසලකි.
පසුව ඊශ්රායෙල් ජනතාව ඔවුන් ස්ථිර රජු විසින් පාලනය කිරීමට අවශ්ය අනාගතවක්තෘ සාමුවෙල් කතා කොට, සාමුවෙල් ඔවුන්ගේ රජු හැටියට සාවුල් පත් කරන ලදී.
මෙය තාප පරිවාරක ස්ථරයක් ලෙස ක්‍රියා කරමින් තාප හානිය අඩු කරයි.
නික්සන් පරිපාලනයෙහි ජාතික ආරක්ෂක මණ්ඩලයෙහි විශේෂ සහයකයෙක් ලෙසින් සහ හෙන්රි කිසිංගර් සඳහා පරිපාලන සහායකයෙක් ලෙසින් ඔහු සේවය කළේය.
පෙරේරා ඔවුන් වූහ.
යාපනයේ රජ පවුලේ නැති කිරීමට (රාජ්‍යයට උරුමක් කාරයින් නැති කිරීමට) පෘතුගිසින් උත්සාහ කළ නමුත් එම රාජකීය පවුල් වලින් පැවත එන්නේ ය කියනු ලබන ශ්‍රී ලංකා දෙමළ සම්භවයක් ඇති පවුල් බොහෝ ගණනක් ඉතිරිව සිටිති.
සංකලිත ගොවිපළ ක්‍රම යනු පුගාමි ජෛවවිද්‍යාත්මකව සංකලිත නොනැසී පවත්වා සංකලිත කෘෂිකර්මාන්ත වේ.
එහි දි අධිකරණ තීන්දුව වුයේ වස බෝතලයක් ශරීරයට හානිදායක නොවන ශාකශාර පානයක් ලෙසට වැරදියට ලේබල් කිරිම නියෝජිතයන් හරහා අලෙවි කිරිම මිනිස් ජිවත ඉතා ආසන්න භයානක අවස්ථාවකට පත් කරයි යන්නයි.
ඩයස් බන්ඩාරනායක සහ කොළඹ නගරාධිපති ඒ.
ට්විච්න මනස හා මනෙස් මූලිකාංග අතර ඇති අන්තර් සම්බන්ධතාව පැහැදිළි කෙළ්ය,ඔහු මනස හා කායික ක්‍රියා අතර සම්බන්ධය විමසා බැලීය.
මිනිසුන්ගේ අයහපත සදහා සිදු කරන දේ කළු අභිචාර නම් වේ.
එමනිසා ද්‍රාවණයේ ඇති සංඝටක ප්‍රමාණය වැඩිවත්ම ඒ ඒ සංඝටකවල වාෂ්ප පීඩනයන් අඩුවේ.
රූප උපාදානස්කන්ධය
පුද්ගල යන වෘත්තිමය කීර්තිය අහිමි වීම
x නිෂ්පාදකයාට මහ පරිමානයෙන් නිෂපාදනයට යොමුවීමට හැකිවීම
මෙම ආරක්ෂිත සීමාව ඉතා සාර්ථකව සෘජු ප්‍රහාර මැඩ පැවැත්වීමට සමත් විය.
ඊජිප්තු පුරාණෝක්තිවේදය
වශයෙනි.
ඡිද්‍රාස්ථි කෝඨරක තැනී ඇත්තේ, නාසය සහ ඇස් අතර පිහිටන ඡිද්‍රාස්ථි අස්ථිය තුල සැදෙන ප්‍රභින්න වාත කෝෂ වෙතිනි.
නිල වෙබ් අඩවිය
පිහිටීම : සබරගමු පළාත කෑගල්ල දිස්ත්‍රික්කය මාවනැල්ල කලාපය අරණායක ප්‍රා.
මුලින්ම තැටි ගැටීමත් සමග කේන්ද්‍ර‍යේ සිට P ෙහවත් ප්‍රාථමික තරංග ආරම්භ වෙයි.
ඉහත ක්‍රියාවලියේ පූර්ණත්වය සදහා දාහ්‍ය වායුව සමග මිශ්‍රවන ඔක්සිජන් (වාතය) ප්‍රමාණය බලපායි.
මනහර කැටයමින් විභූෂිතදැවකණුදහයක් මත තනා ඇති මෙම වාහල්කඩයේ පියස්ස ඇතුළුව මුදුන් වහල කේතු ආකාර හැඩයෙන් යුක්තය.
ඔහුගේ ඝාතනය හා සමගම දේශපාලනයට පිවිසි ඔහුගේ බිරිය සිරිමාවෝ බණ්ඩාරනායක 1960 වසරෙහිදී ලෝකයේ පළමු අග්‍රාමාත්‍යවරිය වූවාය.
අනතුරුව 20වන සියවසේ දී කුළුණු සහිත බරාඳයක් සහ ප්‍රසාද මුඛයක් ලෙන ඉදිරියෙන් ඉදිකෙරිණි.
කුමාර් විසින් තිරුකුමාරන් එන්ටර්ටේන්මන්ට් බැනරය යටතේ ය.
උදාහරණයක් ලෙස CNN සේවය සඳහන් කළේ ඉරාකයේ සදාම් හුසේන්ගේ පාලනය සම්බන්ධයෙන් තමන් ස්වයංවාරණයක් අනුගනමනය කළ බවත් එනිසා අනෙකුත් මාධ්‍ය පිටුවහල් කරනු ලැබූවද තමන්ට එසේ නොවූනු බවත්ය.
2016 ගිම්හාන පැරාලිම්පික් යනු අන්තර්ජාතික පැරාලිම්පික් කමිටුවේ අධීක්ෂණය යටතේ ආබාධිත ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් වෙනුවෙන් පැවැත්වෙන අන්තර්ජාතික බහු-ක්‍රීඩා තරගාවලියකි.
පුරාණ පිලිගැනීම් වලට අනුව මෙඩූසාගේ හිසේ පින්තූර ගෝර්ගෝනියන් යන දුශ්ඨ බලවේග පලවාහරින මෙවලමක් ලෙසද යොදා ගනී.
භෛසජ්‍යගුරු බුදුන් වහන්සේ මෝක්ෂය ලබාදෙන බුදු කෙනකු ලෙස සැලකෙන අතර, ආපදා වළක්වන බුදු කෙනකු ලෙස ද මහායාන බුදුදහමේ දැක්වේ.
තෙන ඛො පන සමයෙන සක්‌කස්‌ස දෙවානමින්‌දස්‌ස උස්‌සුක්‌කං උදපාදි භගවන්‌තං දස්‌සනාය.
මෙම ආකල්පය මුල්කර ගනිමින් අතීත බටහිර සමාජයේ පුරුෂ සේවකයෙකුට ගෙවන වැටුපෙන් භාගයක් පමණක් ස්ත්‍රී සේවිකාවකට ගෙවීය.
යොකාරයට බොහෝ ගුප්ත සිදුවීම් නොපෙනෙන බලවේගයන්ගේ බලපෑමෙන් සිදුවන බව ඔවුන් අදහති.
ශ්‍රී ලංකාවට අයත් මුහුදේද ඩොල්ෆින් බහුලව දක්නට ලැබේ.
බ්‍රාහ්මණ දහමේ ආගමික ග්‍රන්තයක් වන මනුස්මෘතියේ දැක්වෙන්නේ මෙසේය.
නමුත් ඩිමෙට්‍රියස්ගේ හමුදාව ඔහුගේ හමුදාව මෙන් දස ගුණයක් පමණ විශාලත්වයෙන් වැඩි ය.
8 වන සියවසේ අග භාගයේ ක්රිස්තු පූර්ව අගනුවර සමාරියේ මාධ්ය හා Khabur නදී නිම්නය වහල්භාවයට කටයුතු කරමින් සිට බොහෝ මිනිසුන් සමග ඊශ්රායෙල් රාජ්යය ඇසිරියානු පාලකයා සර්ගොන් විසින් යටත් කරන ලදී.
නවකතා, රචනා, චරිතාපදාන, ස්වයංචරිතාපදාන මෙන් ම දර්ශනවාදය සහ දේශපාලනික සහ සමාජමය කාරණාවන් පිළිබඳ ව ද ඇය විසින් සටහන් සම්පාදනය කර ඇත.
මේවා ස්වරූපය අනුව කුඩා මෙන්ම විශාල දක්වා පරාසයක වේ.
ගුරුදා
බූස්තාන් පර්සියානු ග්‍රන්ථය
උදාසීන පරමාණුවකින් ඉලෙක්ට්‍රෝන ඉවත් කර ධන අයන සෑදීමට දිය යුතු ශක්තිය අයනීකරණ ශක්තිය නම් වේ.
සමහර විට විවිධ මට්ටම් වල මෙම අයිතිය ක්‍රියාත්මක වේ.
මෙමගින් මනාලිය ගේ අයිතිය දෙමාපියන්ගෙන් නිදහස්ව ගෝත්‍රයේ තරුණයන්ට හිමිවන බව සංකේතවත් කරයි.
ජාතක කථාවන් අනුව, එය පෘථිවියෙහි නාභිය නිර්මාණය කරන අතර , බුද්ධත්වයට පත්වීමෙහි මහා බරපතල බව වෙන කිසියම් ස්ථානයකින් හෝ දරා ගැනුමට නොහැකි බව කියැවේ.
චෙස්
ජවිපෙ නායකයෙක් වන එච්.
සැබැවින්ම ගැටුම් නිරාකරණය පිළිබඳව වන වැඩසටහන් සියල්ලටම ඒවායේ පදනම ලෙස අධ්‍යයනමය පසුබිමක් ඇති අතර එනිසාම උපාධි ශිෂ්‍යයන් විසින් එහි සඵලත්වය පිළිබඳව ඇගයෙන ආනුභුතික අධ්‍යයනයන් සිදු කර ඇත.
5 ක් නුදුරින් වු එය මෞර්ය අධිරාජ්‍යය යටතේ පාලනය වුවකි.
එවක දිගාමඩුල්ලෙහි සිටි ඔහුගේ දෙටු සොයුරු ලජ්ජිතිස්ස කුමරු අනුරාධපුරයට පැමිණ ඔහු නෙරපා රාජ උරුමය ලබා ගන්නා ලදී.
එමෙන්ම ඒවා ස්කෑන් කිරීම් වලටද හසු නොවේ.
බිලියන ගණනක් වන තාරකාවන්ගෙන් මන්දාකිනි වලට ලැබෙන්නේ සුන්දරණීය දායකත්වයකි.
ජනලයක් පවත්වාගෙන යනු ලබන ගොනු පද්ධතියක් ලිවිය යුතු දත්ත පිළිබඳ විස්තර හා එක් එක් දත්ත ලියවිය යුතු ස්ථානය පිළබඳ තොරතුරු ගබඩා කොට තබා ගනී .
එම තියුණු දත් වලට හමුවන ඕනෑම දෙයක් කඩාගැනීමට හැකියාව තිබේ.
විහාර මහාදේවිය දුටුගැමුණු බිහිවීම‍ට සිටියදී ඇයට විශේෂ ආශාවන් කිහිපයක් ඇති විය.
බැසෝල්ට් නම් කළුවන් ආග්නේය පාෂාණ වලින් සමස්ත යමහල සමන්විත වී ඇත.
පුත්තලමේ සිට කම්මල දක්වා විහිදී ඇති සත්කෝරළය එවකට ලන්දේසි පාලනයට අයිතිව තිබූ ප්‍රදේශයකි.
එනම් බුද්ධ දේශනාවල බොහෝ තැන්වල දක්නට ලැබෙන ‘එතං මෙ එසො හමස්මි එසො මෙ අත්තා’ යන ප්‍රකාශය අනුව සිතීමෙනි.
මෙම ග්‍රන්ථයෙහි සාදිගේ දිගුකාලීන අත්දැකීම්වල සහ දිවිය පිළිබඳ ඔහුගේ නිගමනයන්හි ඵලය ඇතුළත් කොට ඇත.
එය ප්‍රේක්ෂක විචාරක නොමද ප්‍රසාදයට පාත්‍ර වූ නාට්‍ය නිර්මාණයකි.
පොලීසිය වීරාගේ තොරතුරු සහ ඔහු සැඟව සිටින ස්ථානය හෙළි කරන ලෙස වෙන්නීලාට බල කරයි.
සයිඩෝනියාහි මේසා (Mesas) විශාල ප්‍රමාණයක් අඩංගුවන අතර ඉන් සමහරක් විද්‍යාත්මක හා ජනප්‍රියව අවධානය දිනා ගෙන ඇත.
තරඟකාරිත්වය පාලනය කරන නීතියට සහශ්‍රක දෙකකට වඩා දීර්ඝ ඉතිහාසයක් ඇත.
නියෝජිත ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයක් යනු දේශපාලන ක්‍රමවේදයක ඉතාමත් වැදගත් ස්ථානය දරණ ව්‍යවස්ථාදායක සභාවකට නියෝජිතයන් නිදහස් ලෙසින් තෝරා පත් කර ගැනීමට යම් ජාතියක ජනතාවට ඉඩ සලසන ආණ්ඩුක්‍රමයකි.
තවද එම තාක්ෂණය ඉගෙන ගැනීමේ අපහසුතා නිසා මුද්‍රණකරණයේ ද මෙය බහුලව භාවිතා නොවේ.
වරින් වර සිදු කරනු ලැබූ ප්‍රතිසංස්කරණ හේතුවෙන් ගඩලාදෙණිය,ලංකාතිලකය,දඹුල්ල,රිදීවිහාරය, කෝට්ටේ,කැලණිය වැනි කලා නිකේතන තුළ අද දක්නට ලැබෙන්නේ 16 වන සියවසෙන් පසුව අදින ලද සිතුවම්ය.
එසේම පළාත් රාජ්‍ය සේවා කොමිසන් සභාව විසින් කරනු ලැබූ රාජ්‍ය නිලධාරීන් පත් කිරීම, මාරු කිරීම, විනය පාලනය, සේවයෙන් ඉවත් කිරීම පිළිබඳ වන තීරණයක් වෙනස් කිරීමේ හැකියාව ආණ්ඩුකාරවරයා සතු වේ.
එය දැනට තැන්පත් කර ඇත්තේ ඇතන්ස්හී ජාතික පුරාවිද්‍යාත්මක කෞතුකාගාරයෙහිය.
එබැවින් පාස්චර් වීරයෙකු ලෙස සැලකුණු අතර, මෙම ජයග්‍රහණය නොයෙකුත් එන්නත් සඳහා මග පෑදීය.
පුරා වෘත්ත අනුව එම මාර්ගයෙහි නෙළුම් මල් පැන නැංග බව සඳහන් වේ.
ඉතාමත්ම සාර්ථක ව්‍යාපාරිකයෙකු මෙන්ම ධනාත්මක චින්තකයෙකු වන සාන්ත ජයසුන්දර මහත්මා මෙම සඟරාව 2001 වර්ෂයේ සිට ලියා ජාතියට පිළිගන්වයි.
වංසත්තප්පකාසිනිය යනු ටිකාවකි. මහාවංශයට ලියවී ඇති ටීකාවකි.මෙමගින් මහාවංශයේ වචන තවදුරටත් විස්තර කෙරේ.
ඒ අතර සංඝභේදය, දෙවිදත් තෙරුන්ගේ අභියෝග, විවිධ මතධාරී භික්ෂූන් ඇතිවීමපරම්පරා ක්‍රමය, විනය පිළිබඳ මතභේද, ධර්මය ඒකරාශී කිරීම,( ධර්ම විනය) රැක ගැනීම, යන කරුණු අයත් ය.
වෛදික යුගයේ මෙලෙස ජීවත් වූ මෙම ජන කොටස් පසු කාලීන මහා යුගයේදී සාමූහික වීම හේතුකොට ගෙන මහා ජනපද 16 ක් ඇති විය.
කුවේණි නාට්‍යයේදී දාර්ශනික විය.
"ළමා පෞරුෂය ගොඩනැෙඟමින් පවතින මෙම වකවානුවේදී විෂය බාහිර / විෂයානුබද්ධ
මන්ද ඒ සම්බන්ධයෙන් දැඩි විශ්වාසයක් ඔවුන් තුළ පවතින නිසාය.
සිරිල් ඇන්තනි
ලස්සන-අවලස්සන
දාම සමාවයවිකතාව
එහි වැඩිපුරම ඇත්තේ කාබන්ඩයොක්සයිඩ්ය.
ඉංග්‍රීසි ඇතුළත් කිරීම සඳහා පෙළඹවීමක් ලෙසින් අඩ වශයෙන් හෝ ක්‍රියා කරන්නට ඇත්තේ ඉංග්‍රීසි භාවිතා කරන අසල්වැසි රටවල් හා සමගින් සබඳතා වැඩි දියුණු කිරීම හා විදේශ සෘජු ආයෝජනය දිරිමත් කිරීම යන කාරණාවන්ය.
කයිරෝ නුවරට කිලෝමිටර් සීයක් පමණ නිරිතදිගට වන්නට පිහිටි 'වාඩි අල් හිට⁣ාන්" ප්‍රදේශය කියන්නෙත් ප්‍රාග්⁣ෛඑතිහාසික ටීතිස් සාගරය පැතිරී පැවති කොටසක්.
මෙවැනි නීතියක් ජාතික මට්ටමෙන් අවශ්‍ය යැයිද අදහසක් නොකෙරේ.
එපමණක් නොව, රූගත කිරීම් වෙනුවෙන් අලියකු රැගෙන ආ විට කුලප්පු වූ එම අලියා ඇත්ගොව්වාව මරා දමා දිවගියේ ය.
විද්‍යා සංගමය මෙම අරමුණ මුදුන්පත් කරගැනීමට කටයුතු සිදු කරයි.
ඇය පළමු මූඝල් අධිරාජයා වූ බාබර්ට දාව ඔහුගේ බිසවක වූ දිල්දාර් බෙගම්ට උපන් බාලම පුත්‍රයා වන හින්දල් මීර්සා කුමරුන්ගේ එකම දියණියයි.
යම් අවස්ථාවක ආණ්ඩුකාරවරයා ඊට අකමැති වන්නේ නම් එය සංශෝධනයට ආපසු යවයි.
ඔහු විසින් 1609 දී සාදා ගන්නා ලද දුරේක්ෂය මගින් පළමුව නිරීක්ෂණය කරන ලද දේවල් අතරට චන්ද්‍ර පෘෂ්ඨය මත වු කඳු සහ ආවාට අයත් විය.
සංස්කෘතික හරයන් ඔප් නැංවෙන වැඩසටහන්
ලාහෝරයෙහි තරගයට සහභාගි වීමට ක්‍රිඩකයන්ට "ගිවිසුම්කර බැඳීමක්" ඇති බවක් ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් පැවසුවද, පකිස්තානය වෙත සංචාරයෙහි නොයෙදෙන ක්‍රිඩකයන් වෙත දන්ඩනයන් පැනවෙන බවක් සිතිය නොහැක.
කිතුදහමෙහි ප්‍රාරම්භයෙහි සිටම, ජේසුස් වහන්සේ විසින් වදාළ උපමා, ගෙන හැර දැක්වීම, උගැන්වීම සහ සාකච්ඡාවන්ට බඳුන් කිරීම සිදු වී ඇත .
තම මයිලනුවන් අනුගමනය කරමින් පුජකවරයා ලබා ඔරතොරියානු නිකායට බැඳී ශ්‍රී ලංකාවටද පැමිණි කරවල්ලෝ පියතුමා මහනුවර වසුරිය රෝගීන්ට උපස්ථාන කරමින් සිටියදී මරණයට පත් වුයේ ය.
ඩොමිනියන් රාජ්‍යය දිනය යනු, බ්‍රිතාන්‍ය අධිරාජ්‍යය තුල, ඩොමීනියන් රාජ්‍ය තත්ත්වය, 1907දී නවසීලන්තය වෙත පිරිනැමීමෙහි සංවත්සරය වන, සැප්තැම්බර් 26 සඳහා දී ඇති නමයි.
එම තත්ත්වය ඇති කිරීමට ලෝක වෙළඳ සංවිධානයට පමණක් නොහැකි අතර ඒ සඳහා අභිනවයෙන් පිහිටවනු ලැබූ ජාත්‍යන්තර තරගකාරී ජාලය (ICN) හා ජාතික ආයතන මනාලෙස සම්බන්ධිකරණය විය යුතුය.
ගවයන් මරාදැමීම
ටික දෙනෙකු හෝ සියලු මාධ්‍යවේදීන් සමග ගනුදෙනු කිරීම ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට පුද්ගලයන්ට හා ආයතනවලට හැකිය.
අමරිකාවේ කැලිෆෝනියා, ටෙනිසි , ඔහායෝ ප්‍රදේශ වලින් බහුලවම මේ ෆොසිල හමුවෙනවා.
ශ්‍රී ලංකාවේ යාපනය.
කාශ්මීරයේ වගාබිම් වල දහස් ගණන් වගා කරන්නන් සතියක් හෝ සති දෙකක් පමණ දිවා රෑ දෙකෙහිම අඛන්ඩව වැඩෙහි නියැලීම අවශ්‍ය වේ.
විවේචනයද පාදක වන්නේ ජාතිය මතයි.
2(1) වගන්තිය:තමාට තමාව නඩත්තු කර ගත නොහැකි කලත්‍රයෙකු නඩත්තු කිරීමේ වගකීම ප්‍රමාණවත් වත්කමක් ඇති අනෙක් කලත්‍රයා විසින් සිදු කළ යුතුය.
රෑපයක්
මගධීරා (සිංහල: මහා රණශූරයා) යනු කේ.
මෙම අතිරේක මූලධර්ම හැරුන විට තවත් එක් මූලධර්මයක් 3 වන වගන්තියේ සඳහන්ය.
අතිතානය
යුදෙව් ආගම බොහෝ අංග ද ලෞකික බස්නාහිර ආචාර ධර්ම සහ සිවිල් නීතිය සෘජුව හෝ වක්රව බලපෑම් කර ඇත.
එමෙන්ම වෙළෙඳ සමාගමක් කූට අන්දමින් ක්‍රියාකරන විට වෙළෙඳ භාගය තීරණය කරනු ලබන්නේ අදාළ වෙළෙඳ සමාගම හා සඳහන් කරනු ලැබු නිෂ්පාදනය අලවි කරනු ලබන වෙළෙඳ පොළ තත්ත්වයන් අනුවයි.‍‍
එච්.එෆ්.එෆ්. සේනාරත්න
නමුත් සොකරි නාටකය නුතනයේ ගම්මාන වලින් වඳවී ගෙන යයි.
(ඇම්බැක්කේ දේවතා බණ්ඩාර කවි)
ආත්මාරක්ෂාව සඳහා සිදු කරන ක්‍රියාවන් කිසිවිටෙකත් අපරාධයන් නොවේ.
වඩා පුළුල්ව අර්ථ දක්වන ලද විට මෙම වදන පුරා විද්‍යාවට ව්‍යවහාර වන ඕනෑම භූ භෞතික තාක්ෂණික ක්‍රමයක් හැදින් වීමට යොදා ගත හැක.
ලොව මුල්ම චායාරූපය-වහලය
ඒ තර පාවිච්චි නොකරනලද වේයන්ගේ පස්ගුහාවන්ද වේ.
රජය ජනතා විමුක්ති පෙරමුණේ නැගී සිටීමද මර්දනය කළේය.
බුදුරුවාගල පුරාවිද්‍යා කෞතුකාගාරය ශ්‍රී ලංකාවේ බුදුරුවගල පිහිටි කලාපීය කෞතුකාගාරයක් වේ. එය 1988 වර්ෂයේදී පිහිටුවන ලදී.
පුන් පොහෝ දින වල රාත්‍රී කාල වලදී මිනිස් දෑතට ස්පර්ශ කල නොහැකි රන්වන් පැහැගත් යාත්‍රාවක් මෙම ගංගාවේ පාවෙනු දක්නට ලැබේ යැයි මෙම ප්‍රදේශයේ ජනතාව පවසයි.
සංවාදමය පුවත් වැඩසටහනක් අතරතුර, තිරය යටින් ප්‍රේක්ෂකයින් විසින් එවනු ලැබූ බව කියන ව්‍යාජ ට්විටර් (Twitter) ප්‍රතිචාර දැක්වීමක් පිළිබඳව මෙම නාලිකාවට චෝදනා එල්ල වී තිබෙයි.
සිරුරේ තාපය හානි කරන යාන්ත්‍රණ
කායව්‍යවච්ඡේදකයින්, ශල්‍යවේදීන් සහ සායනික විකිරණවේදීන් මධ්‍යවණ්ටනය වර්ග කරන්නේ වෙනස්ම ආකාරයකට ය.
ගේනු ව්‍යාපෘතිය මගින් ලිනුක්ස් කර්නලයට අතුරැමුහුනත් උපයෝගිතා මෘදුකංග ආදි මෙවලම් සපයයි .
මෙම දෙගල්දොරුව හා මහනුවර යුගයේ අනිකුත් චිත්‍ර පොළොන්නරු සම්ප්‍රදායෙන් දැඩිව වෙනස් වේ.
චන්ද්‍රිකා පමණක් නොව අභ්‍යවකාෂයේ තොරතුරු ගවේශනය සදහා සහ චන්ද්‍රයාගේ තොරතුරු ගවේෂණය සදහා යොදා ගත් අභ්‍යවකාශ යානා උඩු ගුවනට ගෙනයාම සදහාත් ඒවා අභ්‍යකාෂයේ අෑතට ගමන් කරවීම රොකට්ටු යොදා ගැනිණි‍.‍‍‍‍‍‍
බෞද්ධයා නාලිකාවේ වැඩසටහන්, ඉංග්‍රීසි, සිංහල සහ දෙමළ යන භාෂා ත්‍රිත්වයෙන්ම විකාශනය කෙරේ.
මොවුන් රත්කවල්ලී හා ස්වර්ණමාලී තමින් හදුන්වනු ලැබූ දෙවඟනක් පිදීම සිදු කළහ.
එන්සයිම ක්‍රියාකාරිත්වයේ සීඝ්‍රතාවය කෙරෙහි උෂ්ණත්වය බලපායි.
ඒ සදහා පඩි දසස් ගණනක් නැඟිය යුතු අතර කඳු මුදුනට නැගීමට පැය කිහිපයක් ගත වේ.
මෙම ක්‍රියාවලිය නිසා අධික තාපයක් සහ ශක්තියක් පිට කෙරේ.
නො එසේනම් ඒවා කුණු වීම හෝ පුස් බැඳීම නිසා සියල්ලම නොවිකිණිය හැකි තත්වයට පත් විය හැක.
භාරකරුවකුට කැපකරන ලදු ව ඔහුගේ පවුලේ දේපළක් බවට පත් ව තිබූ එය එතෙක් කල් පවුලේ ලියකියවිලි සමූහයක් අතර සැඟවී ගොස් තිබුණි.
චතුරාර්ය සත්යණසය අවබෝධ වේ.
බිට්ටොරන්ට් යනු එයයි.
ඔබත් මෙය ඔබගේ ඉසුරු ලිනක්ස් පරිගණක විද්‍යාගාරයේ ස්තාපනය කර විද්‍යාගාරයේ කලමනාකරනය පහසු කර ගන්න.
වියළි කාලයේ මිනිසුන්ගේ මානසික අසහනය ඉහළ යන බව පර්යේෂකයෝ විශ්වාස කරති.
නැව් තටාකාංගනය දක්වා කෙලින්ම දිවෙන මාර්ගයක් තිබු අතර භාණ්ඩ ගොඩබෑමේදී හා පැටවීමේදී එය ප්‍රයෝජනවත් විය.
ධ්වනි තරංග බාහිර කන ඔස්සේ ගමන්කොට මැද කන තුළ කම්පනය වී ඇතුළු කනේ ශ්‍රවණ ස්නායුව වෙත සම්ප්‍රේෂණය වේ.
දාහකයේ පාදමේ පිහිටි සිදුරුවල ප්‍රමාණය පාලනය කිරීමට යොදාගන්නා “කර” කොටස මගින් සිදුරු විවෘත කර දහන ප්‍රතික්‍රියාව සිදුවීමට ඉඩ සැලසූ විට දාහ්‍ය වායුව දහන පෝෂක වායුව හා හොදින් මිශ්‍රවන බැවින් දැල්ල වඩාත් උණුසුම් වන අතර පැහැයෙන් නිල් වර්ණ‍යක් ගනී.
දුරකථනයෙහි තිරය මතට එය ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය නම් *#06# යන කේතය යතුරු පුවරුවෙහි යතුරු ලියනය කිරීමෙන් ලබා ගත හැක.
සිය ප්‍රේමය ජය ගැනීම පිණිස මස්තානි පූනේ වෙත යයි.
ලංකාවේ යටත් විජිත සමය තුල දේශීය නිළදාරීවරු (මුදලිවරු, ආරච්චි වැනි) වාසය කල නිවෙස් බොහෝ විට වලව් ලෙස හඳුන්වනු ලබයි.
9වන-සියවසේ ඉදිකල මහායාන බෞද්ධ චෛත්‍යය සංකීර්ණයකි.
ලෙසොතෝ සිවි දෙසින්ම වට වී ඇත්තේ දකුණු අප්‍රිකානු ජනරජයෙනි.
ධ්වනි විද්‍යාත්මක, අවස්ථිතික, ආලෝක විමෝචක ඩයෝඩමය, චුම්භක හෝ පරාවර්ථක යන ඕනෑම වර්ගයක සලකුණු කරන උපාංග හෝ මේ ඕනෑම වර්ග කිහිපයක මිශ්‍රණයක් මගින් අභිමත චලිතයේ සීඝ්‍රතාව මෙන් දෙගුණයක අවම සීඝ්‍රතාවක් ඔස්සේ උප මිලිමීටර් පරිමාණයට පිහිටුම් ප්‍රතිග්‍රහණය කෙරේ.
මෙම තරුණයා බාල වියෙහි සිටම ඉතා ශක්ති සම්පන්න කෙනකු විය.
එනමුදු ඊට පෙර ගෝවේ අගරදගුරු පේත්‍රාක් ඩී.
එය ග්‍රාෆීය ස්යුනිකාව දක්වා වර්ධනය වේ.
ගම් දහය
2003 වසරේ සැප්තැම්බර් මාසයේ 27 වැනි දින යුරෝපීය අභ්ය්වකාශ ආයතනය විසින් ස්මාර්ට් (SMART) 1 නම් අඩු වියදම් කුඩා යානයක් අභ්යනවකාශ ගත කල අතර එය චන්ද්රියා වටා කක්ෂ ගත වන ආකාර එකක් විය.
පාසැල් 89 කින් සමන්විත වන ගලෙන්බිඳුනුවැව අධ්‍යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
බන්දුල ගලගෙදර
සංසාජාසොක්ද්‍යුං, බොප්ජුසාහි ද්විත්ව සිංහ ශෛලමය ලන්තෑරුම, බෝඉයුන් ප්‍රාන්තය
ජයවර්ධන සහ ප්‍රභාකරන් සමඟ නිරන්තර සාකච්ඡා පවත්වන ලදී.
දෙමටවකන්ද පාමුල දෙදිසාවෙන් පුරාණ විහාරාරාම වූ නිකසල ආරණ්‍ය සේනාසනය සහ කන්දමැදගම රජ මහා විහාරය පිහිටා තිබේ.
මේ සමගම ඔවුන් ඉඩම් ශුත්තිය මත පදවම්වූ වැඩවසම් ක්‍රමය වෙනුවට ධනවාදය හදුන්වාදීම නිසා සෑම සාමාජිකයෙකුම ආර්ථික ක්‍රියාවන්ට දායකකර ගැනීමට උස්සාහ කරහ ඒ අනුව එවක පැවති රාජකාරී ක්‍රමය අහෝසිකර මුදලට ශ්‍රමය සැපයීමට ජනයා පෙළඹවීය.
බහු පද සම්බන්ධයේදී පැස්කල් ත්‍රිකෝණය තවත් එක ප්‍රධාන කරුණකි.
සාකච්ඡා සඳහා මෙම ජනරාජයන් රැස්වූ සම්මන්ත්‍රණ ශාලාව හැඳින්වුනේ සන්ථඝාර ලෙසිනි.
වෘත්තීමය ක්‍රිකට් ක්‍රිඩාවේ පරාසය පන්දු වාර 20 සිට දින පහක් පැවැත්වෙන ටෙස්ට් ක්‍රිකට් දක්වා දිවයයි.
153. ඉල්සොංනොක් (රාජ මාලිගයේ සහ වැදගත් නිලධාරීන්ගේ දෛනික වාර්තා), සෝල් ජාතික විශ්වවිද්‍යාලය, සෝල්
ගැටීම නිසා අංක 250 දරණ දුම්රිය (කොළඹ දක්වා ධාවනය වූ දුම්රිය) ඇන්ජිම සම්පූර්ණයෙන් පීලි පැන උඩුයටිකුරු වී ගොස් තිබූ අතර, අංක 547 දරණ දුම්රිය (අලුත්ගම දක්වා ධාවනය වූ දුම්රිය) ඇන්ජිම පොඩි පට්ටම් වී පීලී මතම රැඳී තිබුණි.
මෙම ගොඩනැගිල්ල බොහෝ දුරට ක්‍රි.
එහිදී ලාබාල රජුගේ අතිශය පිළිවෙලට ඔතන ලද මමිය, ශෝකාකූල නමුත් සන්සුන් ස්වරූපයක් ඇති රන්වන් වෙස්මුහුණ, ඔසිරිස් සංකේතවත් කරයි … වෙස්මුහුණ දෙවියන්ගේ ගුණාංග දරා සිටියි.
මෙහෙමයි මේකෙ පෙළගැස්ම
ගමේ පුජනිය ස්ථානයෙන් ආරම්භ වූ මෙය අද වන විට නගරයේ වේදිකාව දක්වා විහිදී ඇත.
මෙම කැටයමට ඇතැම් ඉතිහාසඥයන්‍ අතර වැදගත්කමක් හිමිව ඇත්තේ එහි වූ සංකේත ඇතැම් නූතන විද්‍යුත් ආලෝකකරණ ක්‍රමවලට සමානත්වයක් පෙන්වන හෙයිනි.
ඉන්පසු බැරලයේ පියන මත කුඩා සිදුරක් විදිය යුතුය.
NTFS වල ද ධාවක නැංවීමේ හැකියාව තිබුණ ද එය මූලික ලෙස භාවිතා නොවේ ක්‍රියා කරවිය හැකි ගොනු විශේෂ එක් එක් මෙහෙයුම් පද්ධතියක් මත ස්ථාපනය කොට ඇති මෘදුකාංග (programs) ක්‍රියා ක‍රවීමට විශේෂ වූ ගොනු විශේෂයක් ලෙස එම මෘදුකාංග ගබඩා කළ යුතු ය .
එය ඉතා අලංකාර දර්ශනයකි.
කිසියම් කිරීමක් හෝ සිදුවීමක් හගවන පද ක්‍රියා පද ලෙස හදුන්වයි.
සත්‍ය වශයෙන්, මෙය වෝල්ටීයතා ද්විගුණකයට යෙදීමට පෙර සරල ධාරාව ප්‍රත්‍යාවර්ත ධාරාවක් බවට පරිවර්තනය කරයි.
මානව රුධිර කැටි ගැසීමේ සාධක නිපදවීමට
කෘෂිකර්මාන්ත කර්මාන්තය තුළ දී කෘෂි ව්‍යාපාර, කෘෂිකර්මාන්තයට හා වෙළඳාමට ගැලපෙන ගමන්මල්ලක් ලෙස බහුලව භාවිතා වන අතර එමඟින් නූතන ආහාර නිෂ්පාදනයට අයත් වන ක්රියා හා විෂය පරාසයක් සම්බන්ධ වේ.
උගුල් දෙවන කට්ටලයක් භාවිතා කරමින්, ගෝත්රික ඇන්ටෙනාවක් එකිනෙකට වෙනස් කණ්ඩායම් තුනකට අනුකූල විය හැක.
ලෙන් පතුල ඉදි කිරීම සඳහා මැටි පස යොදා ගෙන ඇති අතර එයට යටින් කුඩා ගල් පතුරු ඇසිරීම සිදු කර ඇත.
මෙය ක්‍රීඩාවේ සමහර ලක්ෂණ ටෙනිස් සහ අත්පන්දු ක්‍රීඩා වලින් උකහා ගෙන ඇත.
එවිට මුහම්ද්තුමාණෝ, කොහොමද කියවන්නේ කුමක්ද කියවන්නේ යි ඇසූහ.
සංග්‍රාම විඩාව සහ යුද ආතතිය (විජේසූරිය ග්‍රන්ථ කේන්ද්‍රය)
ඉස්ලාම් ගී ප‍්‍රසංගයක්ද මරදාන ටවර් රඟහලේදී 'ඉලම්පිරෙයි ගීතන්ගල්' නමින් පැවත්වා ඇත.
මේ ගුවන් විදුලි වැඩසටහන ඔහුව කොළඹ විද්‍යලයකට ඇතුලත් කිරීමට ද හේතු ව්ය.
එමඟින් යළි පිරවුමකින් තොරව වැඩි කාලයක් වෙඩි තැබීමට ඉඩ සැලසේ.
මේ අතරට "රන්, රිදී සහ ලෝකඩ බඳුන්, රන් සහ රිදී ආයුධ, රන් ආ‍ලේපිත ලෝකඩ සන්නාහ, ශෛලමය භාජන, ප්‍රධාන වශයෙන් නිල් පැහැ ඉන්දු-පැසිෆික් පබළු 20,000ක් සහ අශ්ව සන්නාහයන් ඇතුළත් විය."
සිංහලයන් කීප වරක් පහර දුන් නමුත් සෑම අවස්ථාවකදීම නගරය අත්පත් කර ගැනීමට අසමත් වූහ.
ඉතිහාසඥයෙකු හා චරිතකතා කතෘවරයෙකු වූ ජොන සට්‍රයිප් නම්වූ රොක්ස්ගේ ඥාතියකු තවදුරටත් මෙම කෘතිය ප්‍රකාශයට පත් කරනලෙස ඔහුව උද්යොගිමත් කළේය..
අයනීකරණය යනු කුමක්ද?
උදා: ලෙස මරණීය දණ්ඩනය, පෞද්ගලික නිදහස අහිමි කිරීම, රාජ්‍ය ‍නිරීක්ෂණයට භාජනය වීම (පරිවාස භාරය සහ පොරොන්දු පිට ලබාදෙන නිදහස) සමහර අපරාධ ක්‍රියා (මනුෂ්‍ය ඝාතන) ලෝකයේ වූ විවිධ නීති පද්ධතීන් තුළ වෙනස් අර්ථ කථනයන් ලබා දී ඇත.
කොක් හඬලන්නේ සොකරිය දෙසයි බලන්නේ
කැළණිය ප්‍රාදේශිය ලේකම් කොට්ඨාශයේ 256 අංක දරන ග්‍රාමසේවා වසමට අයත්ය.
1987 පළාත් සභා පිහිටුවීමත් සමග රාජ්‍ය සේවය පළාත් සභා මට්ටමින් ඇති කරන ලදි.
බොහෝවිට, ළමයෙකු අවුරුදු දහඅටකට අඩු වයසැති මානවයෙකි.
මේ අනුව විධාන ආර්ථිකයන් සැලසුම් ආර්ථිකයන් වන අතර මෙම ආර්ථිකයන් අතර ඍජු වෙනසක් නැත.
1960 දී ශ්‍රී ලංකාවේ පැවති දැල්පන්දු පොදුරාජ්‍ය මණ්ඩලීය රටවල් සමග තිබු හමුවේ දී ක්‍රීඩාවේ උන්නතිය උදෙසා නීති ප්‍රමිතිගත කිරීම සාකච්ඡාවට නැගුණි.
එක් වසරකදී එක් විහාරස්ථානයක පූජා කළ හැක්කේ එක් කඨින චීවරයක් පමණි.
ඔහු කුඩා කල සිටම ඉගෙනීමට දක්ෂකම් දැක්වී ය.
තමන්ට සරදම් කරන්නේ යැයි සිතන ඉන්දු ඔහුව නොමඟ යවයි.
හට්ෂෙප්සුට් රැජිනියගේ රූප විනාශ කිරීම අමෙන්හොටෙප් සහ ඔහුගේ පියා අතිශයින් මහලුව සිටි කාලයේ හවුල් පාලන සමයේ සිදුවන්නට ඇතැයි සැලකේ.
ඉපැරණි ස්තූපයන්ගේ සතරැස් කොටුව මත ඡත්‍ර පිහිටි බවට, අභයගිරි සෑ මළුවේ පිහිටි විශාල ඡත්‍ සාක්ෂිය කී.
ජපන් සෙබලුන් 100ක් ඇතුළු (කොරියාව වෙත ජපන් ආක්‍රමණ (1592–1598) සමයේ කොරියාව වෙත පලා ආ) සෙබළුන් 12,000ක් සමග යි ග්වල් හන්සොං අගනුවර වෙත පැමිණි අතර, එහිදී යි ග්වල් විසින් ජං මන් සෙන්පතියා හමුදා පරදා හන්සොං වැටලී ය.
තීව්‍ර තුඩු සහිත වස්තූන්ගේ තුඩු ගමන් කිරීමට සිදු වේ නම් ක්ෂේත්‍ර තීව්‍රතාව තවත් ඉහල‍වේ.
පරිසර සංචරණ මධ්‍යස්ථානයක් වූ මලයට්ටූර්හි රූගත කිරීම් වනාරක්ෂක නිලධාරීන් විසින් තහනම් කරන ලද්දේනීති උල්ලංඝනය සහ තාවකාලික මඩු ඉදිකිරීම හේතුවෙනි‍.
හෙක්ටෙයාර් 5 (12 අක්කර) ක ප්‍රමාණයට අඩු භූමි ප්‍රමාණයක් අයත් කුඩා ගොවීන් විසින් විශාලතම වැවිලිකරු කාණ්ඩය සාමාන්‍ය වශයෙන් තනනු ලැබේ; හෙක්ටයාර් 2 (අක්කර 4.9) ප්‍රමාණයකට වඩා අඩු ප්‍රමාණයක භූමියකට අයිතිවාසිකම් කියන ගොවීන් විසින් ගොවිබිම් අතරින් 50% කට වගකියති.
පියතුමා ගරු.
කුංකුම වලින් ලබා ගන්නා සායම වෙනත් ලාබදායී සායම් වර්ගයකින් ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමට බොහෝ ප්‍රයත්න දරා ඇත.
හිස් කබලෙහි ඉදිරිපස සහ විශේෂයෙන් මුහුණේ අස්ථීන්ගේ සාපේක්ෂ බර අඩුකරලීම.
රොසෙන්බර්ග් මෙන්ම ගෝර්ඩන් ද කාර්ල් රොජර්ස් සමග එක්ව වැඩකළ හෙයින් මෙම මාදිලි තුල පොදු බලපෑම් දැකිය හැකිය.
ටිබෙට් බුදුදහම හෙවත් වජ්‍රයානයේ විශාල ප්‍රමාණයක් හට ගැනීම සිදු වුයේ 9-12 ශත වර්ෂවල අග භාගයේ නාලන්දා ගුරුවරුන් හා සම්ප්‍රදායන් තුළිනි.
ජෛව භෞතික විද්‍යාත්මක සමීක්ෂණය, පුරා විද්‍යාත්මක අංගවල උප මුහුණත්වල සිතියම් නිර්මාණය කිරීම සඳහා යොදා ගනී.
මවු කිරි ස්‍රාවය වැඩිවීම
නමුත් ඔවුන්ගේ ජනයා සහ මායාකර්මවලින් ප්‍රවේසම් වන්න...”
චීනයෙහි අබිං වල ඉතිහාසය ඇරඹුනේ 7වන සියවසෙහි වෛද්‍යමය අරමුණු සඳහා අබිං භාවිතා කිරීමත් සමගය.
එසේ නමුත් අවසාන තීරණය ඇත්තේ ජනතාව අතය.
යමහලෙහි ප්‍රමාණය, නිව් මෙක්සිකෝ හෝ බ්‍රිතාන්‍ය දිවයින් හා සමග තුල්‍ය කල හැකි වෙයි.
2005 අගෝස්තු මාසයේ ‍ මහාබෝධි විහාරයේ ඇතුළත පිහිටි පූජාසනයක ශුද්ධ ජලය පූජා කීරිම සඳහා ඇතුල් වීමට තැනු භාරතීය ජනතා පක්ෂ (BJP) සමාජීකයන් පිරිසක් පොලීසිය විසින් නවත්වන ලදී.
2009 වසරෙහිදී ශ්‍රී ලංකා ක්‍රිකට් කණ්ඩායම වෙත ත්‍රස්තවාදී ප්‍රහාරයක් එල්ලවූයේ ලාහෝරයෙහි ගඩාෆි ක්‍රීඩාංගණය වෙත ගමන් කරමින් සිටියදීය.
නෙලා ගත් විගස කලංක ඉක්මනින්ම වියලීමට ලක් කළ යුතුය.
නොගැඹුරු තෙලේ බැද පිසින මාළුව.
මෙම වායු අතර හයිඩ්‍රජන් සල්‍ෆයිඩ් (HS), අධික(Co)විමෝචනය, මෙතිල් අයිසො සයනේට් (MIC)මාරක වායුව, සල්ෆර් ඩයොක්සයිඩ් (SO) වැනි වායු අධික ලෙස කාන්දු වීම මෙතෙක් ලෝකයේ සිදුවි ඇති දරුණු කාර්මික ආපදා වලට හේතු වි ඇත.
එම ක්‍රමයන් වර්තමාෙනයේදී දියුණුවට පත් ජාතින් මෙන්ම නොදියුණු ජාතීන් විසින්ද ඈත අතීතයේදී අනුගමනය කර ඇත..
ෂැංහයි යනු චීනයේ ජනාකීර්ණම නගරයයි. යැංසි ගඟ මුහුදට වැටෙන්නේ ෂැංහයි වලිනි.
මේ නිසා මෙකී උපාදානය හෙවත් දැඩිව සිතින් අල්වා ගැනීම නිසා කර්මානුරූප ලෙස සත්ත්වයාට ඉහත විස්තර කළ පරිදි වූ භවයක් හිමි වෙයි.
අශෝක අධිරාජ්‍යයා (ක්‍රි.පු. 250) මෙහි පන්සලක් තනා ඇති අතර ටිබෙට් මුලාශ්‍රවලට අනුව නාගර්ජුන මෙහි ඉගැන්වීම සිදු කර ඇත.
එම රජය විසින් විහාරය පාලනය කිරීමට කමිටුවක් පත් කරන ලදී.
පසෙකින් මල් පැලක් දෙවියන් හා බුදුන් වහන්සේ උදෙසා ඉදිකර තිබේ.
සිද්ධිය පිලිබද විස්තර අපහැදිලි නමුත් 1582 වන විට යාපනයේ රජු ඇතුන් 10 දෙනකු හෝ ඒ වටිනාකමට සමා‍න මුදලක් කප්පම් වශයෙන් ගෙවමින් සිටියේය.
එවකට කිලිනොච්චි නගරය කොටි සංවිධානය යෝජනා කොට තිබු ඊළාම් රාජ්‍යයේ යෝජිත අග නගරය ලෙසද ප්‍රකාශ කොට පැවතුණි.
2012/2013 ගිණුම් වර්ෂය තුලදී රුපියල් මිලියන 199 ක බදු පෙර ලාභයක් ලැබූ සීමාසහිත ලංකා පොහොර සමාගම 2013 වර්ෂය සදහා මහා භාණ්ඩාගාරයට රුපියල් මිලියන 38 ක ලාභාංශ ගෙවා ඇත.
මෘදුකාංග අවශ්‍යතා හඳුනා ගැනීම, අවශ්‍යතා විශ්ලේෂණය කිරීම, සැලසුම් නිර්මාණය, ක්‍රියාවට නැංවීම, පරීක්ෂා කිරීම, මෘදුකාංගය නිකුත් කිරීම සහ එහි පශ්චාත් නඩත්තු කටයුතු ඉ‍ටු කිරීම මෙකී ක්‍රමවේදයේ මූලික පියවරයන් වන අතර, එය දිය ඇලි ක්‍රමවේදය ලෙස විශේෂයෙන් හැඳින්වීමට හේතුව නම් දිය ඇල්ලක ජලය මෙන් ඉහත කී අනුපිලිවෙලින් ක්‍රියාවට නැංවූ නිශ්පාදන ක්‍රියාවලියේ ඉහල පියවරයන්ට නැවතත් ලඟා වීම අතිශයින් වියදම් අධික වීම හෝ කාලය වැනි වෙනත් හේතූන් නිසාවෙන් කිසිසේත්ම කල නොහැකි වීමයි.
සාර්ථක ප‍්‍රචාරණයක කාර්යයන් හා වාසි
මහේෂ් මන්ජ්රේකාර් නැමැති නළුවා මෙහි එන ඡත්‍රපති ෂාහු නැමැති මරාථ අධිරාජයාගේ චරිතයට තෝරාගැනිණි.
මෙම කලාපය හාරිස්පත්තුව, තුම්පනේ, පූජාපිටිය හා අකුරණ යන අධ්‍යාපන කොට්ඨාශ වලින් සමන්විතවී ඇති අතර සමස්ත පාසැල් සංඛ්‍යාව 128 වෙයි.
පාළමේ සෑම කෙළවරකම කුටීර සහිත පැලේඩියානු උස් නිවාස නිර්මාණය කෙරුණි.
ආරම්භක සභාපති ලෝක අක්ෂි දාන සංගමය දේශබන්දු අක්ෂි ශල්‍ය වෛද්‍ය හඩ්සන් සිල්වා, කරුණාරත්න අබේසේකර, හිටපු දේශිය වෛද්‍ය ඇමති ගෞරවණීය වෛද්‍ය ධර්මසේන ආටිගල, හිටපු වැවිලි ඇමති ගෞරවණීය රුපා කරුණාතිලක, සිංහලයේ මහාසම්මත භූමිපුත්‍ර පක්ෂයේ නායක ආචාර්ය හරිශ්චන්ද්‍ර විජයතුංග, හිටපු සිලෝන් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩක හා එන්ගලන්ත ලැන්කශයර් ක්‍රීඩක ස්ටැන්ලි ජයසිංහ, වෛද්‍ය ගුණදාස අමරසේකර, ප්‍රවීන චිත්‍රපට නළු රවීන්ද්‍ර රූපසේන, කීර්තිමත් සිවිල් නිලධාරි රිජ්වේ තිලකරත්න ජයසේනයන්ගේ කොළඹ නාලන්දා විද්‍යාලයයේ සමකාලීනයෝය.
ආදි පිටසක්වළයන් ඉතිරිකළ ඓතිහාසික සාධක
සෆාරි යනු ඇපල් ආයතනය විසින් නිපදවන ලද වෙබ් බ්‍රවුසරයකි.
ඉහළ අතෙහි සාක්කු දක්නට ලැබේ.
ගම කේන්ද්‍ර කොට ගත් සංවර්ධනය ඇරඹිණි.
1992 දී ඔහුට කාල් මාක්ස් පරයා 11වන ස්ථානය ලැබීමට හැකිවිය.
පුහුණුකරු වැලඳ ගෙන ආදරය දැක්වීමටද මොවුන් ඉතා කැමතිය.
ගීත, දෙබස් පටිගත කිරීම, ශබ්ද මිශ්‍රණය හා ආරෝපණය - ජෝර්ජ් මනතුංග
1617 දී පරරාජසේකරම්ගේ මරණය හා සමගම දෙවැනි සංකිලි නම් වූ රජකම උරුම නැති පුද්ගලයෙකු, රජකමට උරුමය තිබූ තැනැත්තා මරා දැමීමෙන් පසුව සිහසුනට පත් විය.
(අච්චුව නොඇලෙන තින්ත, අගුලට වොෂර් දහ පුහුනුවිම් ලබාදිම (ඇණ ඇති නොවේ)
මහාවංහයේ කාවන්තිස්ස රජු ගැන සදහන් වන්නේ ත්‍රිවිධරත්නය කෙරේ බලවත් විශ්වාසයෙන් සිටි පුද්ගල යෙකු සහ සහෝදර ජනතාවට අවශ්‍ය දේ නොකඩවා සැපයු කෙනෙකු ලෙසිනි.
මානෙල් ජයන්ති
මෙම අවධිය සමාජ පරිණාමයේ ඉහළම අවධියයි.
තවද එය අතීතයේ පැවති ලෙසම සම්පුර්ණයෙන්ම නේවාසික විශ්ව විද්‍යාලයක් වන අතර පළමු අදිය‍රේදී විදේශීය ශිෂ්‍යන් 46 ක්, ඉන්දියානු සිසුන් 400 කට වැඩි පිරිසක් සහිත පාසල් 7 ක් ගොඩනැගීමට බලාපොරොත්තු වේ.
වැඩිපුර බෝම්බ පිපිරවීම් පරීක්ෂණ කටයුතු ඉක්මන් කරවයි.
වහලය දක්වා වූ අනෙක් කොටස දැල් වලින් හෝ ගෝනි වලින් අහුරා ගත හැකිය.
132. ජිංබිරොක්, යු සොංර්යොංගේ යුධ මතක සටහන්, අන්දොං
1987 ජුනි 7 ජවිපෙ මගින් කටුනායක ගුවන් කඳවුරට සහ රත්මලාන ආරක්ෂක පීඨයට කඩා පැන අවි පැහැරගෙන තිබිණි.
පල්ලේ දේවාලය
නමුත් සුනඛ වර්ග අතරින් මොවුන්ට දත් දිරා යාමේ අවදානම තරමක් වැඩි බව වාර්තා වල සඳහන් වෙනවා.
කඩවත් බද්දෙන් ලැබුණු අයෝජන අදායමෙන් ඉතිරිව පවතින මුදල ප්‍රධාන ප්‍රතිසංස්කරණ සඳහා ප්‍රමාණවත් නොවූ අතර 1931 මාර්තු 31 වන දින පාළම සරේ සහ මිඩ්ල්සෙක්ස් යන කවුන්සිලයන් දෙකෙහි සම පාලන අයිතිය යටතේ ජනතාව සතු කර එය තව දුරටත් පළල් කිරීම සඳහා යෝජනා ගෙන එන ලදී.
1958 පළමු ව්‍යවස්ථාවෙන්, මලගාසි ජනරජයෙහි නිල භාෂාවන් ලෙස, මලගාසි සහ ප්‍රංශ නම් කරන ලදි.
මෙසේ කෙටියෙන් දුක්ඛය මෙනෙහි කරන්න.
කැටයම් කිරීම සඳහා නිරන්තරයෙන් යොදා ගන්නා වදන් වන්නේ තඹ තහඩු කැටයම්කරණය හා රේඛීය කැටයම්කරණයයි.
උද්‍යාන කරණය එක්සත් ජනපදයේ වඩාත්ම ජනප්‍රියයි.
ගීතරචකයෙකු කවියෙකු ලෙස පමණක් නොව වේදිකාව සිනමාව යන අංශ තුනේම ඔහු දස්කම් පාන ලදී.
වෙළෙද සගරා පුවත් කෙරෙහි දැඩි අවධානයක් යොමු කරන අතර විනෝදාංශ සගරා විශේෂාංග ස්වරූපයක් ගනී.
බහු සන්දර්භ සැළසුම්, සම්පුර්න වැඩබිම් අගල් හෝ තනි අංග වලින් නිර්මාණය කළ හැක.
අඟල් 7'x10' පමණ කෑලි කපා එක් පැත්තක් කියත්තල පටියක ආධාරයෙන් පුළුස්සා බෑගයක් ලෙස සකස් කර ගත යුතුය.
එම හේතුව නිසා තරල විවක්ත අනුවලින් සැදි ඇතැයි යන්න නොසලකා හරිනු ලැබේ.
මත්ද්‍රව්‍ය මෙන්ම සංගීතයද හිපි සංස්කෘතියේ ප්‍රධාන අංගයක් වු අතර සංගීත‍යේ විශේෂ ලක්‍ෂණ කීපයකින් යුක්ත විය.
-ඛණ්ඩාර් වාණි නම් කුලයන් ය.
ඔවුන් ඒකාධිකාරී නීතිවලින් සහන හා නිදහස භුක්ති වින්දේ ය.
රණසිංහ හා ගුණසේකර බර්තලමෙව්ස් යන පාදිලි අයද ප්‍රධානව සහභාගී වූහ.
මෙම රැළි එකිනෙකට සම්බන්ධ වන තරංගවල (පහළ, දකුණට) තනි තරංගයක් මෙන් මදක් විශාලය.
රෝමානු, කාර්තගීනියානු සහ මැසදෝනියානු ග්‍රීක ජාතිකයින් යුධ හස්තයන් යුධ කටයුතුවලට භාවිත කල අතර ඉතාම ප්‍රසිද්ධ හැනිබල්ගේ උදාහරණයේ ලෙස ඇතැම්විට ඝාතන සිදු කිරීමටද භාවිත කරන ලදී.
අතීත මානව නටබුන් හමුවු පැරණිම ස්ථානයක් ලෙස ඉතියෝපියාව සැලකිය හැකිය.
මේවන විට මාධ්‍යවේදියාගේ ප්‍රකාශන අයිතිය සහ පුරවැසියාගේ පුද්ගලික නිදහස පිළිබඳ අයිතිය අතර ගැටුමක් ඇති වී ඇත.
එය සාමාන්‍ය වශයෙන් ගුවන් ආක්‍රමණයක් ලෙසින්ද හැඳින්වෙයි.
ශරීර ශක්තියෙන් යුක්ත තරුණ පිරිසක් තෝරා ඔවුන්ට අංගම් පුහුණුව හා ආරක්ෂක කාරිය පැවරීය.
වගඋත්තරකරු විසින් ඔහුගේ එම තනි අයිතිය උල්ලංඝනය කළ බව සදහන් කරමින් ඊට එරෙහිව නඩු පවරන ලදි.
මෙම එක් එක් ජනපදවල වැසියන්ගේ බල පරාක්‍රමය මත පසු කාලීනව මහා ජනපදවල සමහර ජනපද තමන්ගේ දේශ සීමා පුළුල් කොට ප්‍රබලත්වයට පත් වූහ.
විෂ සහිත සර්පයෙක් ජිවත් වුනු දිගම කාලය ලෙස වාර්තාවේ.
ප්‍රාදේශීය කිරි මිශ්‍ර පැණි රස කෑම වල ද කුංකුම යොදාගෙන ඇත.
1964දී වසරෙහි පාසැල් ක්‍රිකට් ක්‍රීඩකයා ලෙසින් ඔහු තීරණය කෙරිණි.
සමහරවිට සංක්‍රාන්තියකදී බුද විසින් සූර්යයා විෂයයෙහි ආස්පර්ශයක් පමණක් සිදු කරයි.
කුඩා, සමානුපාතික, මෙහෙයවිය හැකි සිරුරින් යුත් ඩොරුඩොන්ට් සත්වයන් ගැඹුරු දියට සංක්‍රමණය වෙනවා.
බව ද ඔහු එකිනෙකාට ප්රේම කිරීමට යුදෙව් ජනතාව අණ යුදෙව් ජාතිය ලෝකයේ සඳහා දෙවියන් සැලකිල්ල ඊට ප්රතිචාර දැක්වීමට වන අතර, වන [28 ] .
ආරෝපණය සංස්ථිතික ගුණයකි.
පුනරුත්ථාපන සිද්ධාන්ත, හැකියාවන් සහ ක්‍රම
පොදුවේ ගත් කළ ඛණ්ඩනය නිසා වින්ඩෝස් වල ඇති වන මන්දගාමී ස්වභාවය ග්නූ/ලිනුක්ස් වල කිසිදා ඇති නොවේ .
වැසි ජලය එක් එක් මිලි ලීටරයක් තුල රතු අංශූන් මිලියන 9 ක් පමණ අඩංගු වූ අතර, වැසි ජලය එක් එක් ලීටරය තුල දළ වශයෙන්, ඝන ද්‍රව්‍යය මිලි ග්‍රෑම් 100 ක් අඩංගු විය.
1940 දශකයේ සිදුවූ තවත් සුවිශේෂි සිදුවීමක් වූයේ නිදහස් අධ්‍යාපන ක්‍රමය ලංකාවට හදුන්වාදීමයි.
රතු කහ ලැටසෝල් පසට සමානය.
එමෙන්ම බෙහෙත් පරිහරණයෙහි දී විශේෂයෙන් හේතුවක් ඇති කල්හි පමණක් ගැනීමට ද හේතුවක් නැති ල් හි වැළදීම දුකුලා අවතැක් සේ සලකා කරුණු අවධාරණය කර ඇත.
වක දෙක යනු පුරාණ සිංහල චිත්‍ර සම්ප්‍රදායට අනුකූලව ශිල්පාචාර්යකු විසින් චිත්‍ර කලාව ඉගෙනුමට තමන් වෙතට පැමිණෙන ආධුනික සිසුවා වෙත පළමුව ඇදිම සදහා ලබාදෙන සිංහල සැරසිලි මෝස්තරයයි.
දකුණු ඇමරිකානු රටකි.
එකී කාර්ය ඉටුකිරීමට අදාල යොමු කිරීමෙහි සඳහන් කොන්දේසි අතර කලාපීය සහයෝගීතාවය උදෙසා ශක්‍යතාවය ඇති වැඩසටහන් තීරණය කිරීම අදාල ව්‍යාපෘති සකස් කිරීම, මූල්‍ය ප‍්‍රතිපාදන සම්පාදනය කිරීම, ඒවා ක‍්‍රියාත්මක කිරීම හා ඒවායේ ක‍්‍රියාත්මක භාවය නිරීක්‍ෂණය කිරීම ද වෙයි.
මේවා වර්තමානයේ හිස්ව පවතියි.
යේසුස් වහන්සේ පිළිබඳ එතුමාගේ අනුගාමිකයෝ ලියූ නව තෙස්තමේන්තුවේ ග‍්‍රන්ථ ශුභාරංචි ලෙස හැඳින්වේ.
හරිතාගාර ආචරණය ප්‍රධාන තැනක් ගනී.
ඉන් පසුව මහිම ගියේ සිට දිව්‍ය යාගයේ ඉතිරි කොටස ආරම්භ වූ අතර එදින එතුමන් විසින් පැවසු දේශනය කොටසක් මෙසේය.
ඔවුන්ගේ අරමුණ වී තිබුනේ රහසින්ම් යාපනයේ සැරිසරන පූජකතුමන් අල්ලා ගැනීමය.
අශ්වයන්ට වඩා හික්මවිය හැකි බවක් හස්තීන් වෙත දක්නට ලැබිණි: සටනකදී පහර දීමට අශ්වයෙකු පුහුණු කළ හැකි වුවද, සතුරු සොල්දාදුවෙකු පයින් තෙරපා දැමීමට ඌ යුහුසුළු නොවන අතර, ඒ වෙනුවට එවැන්නතු මතින් පැන අනෙක් පසට යෑමට ලොල් බවක් දක්වනු ඇත.
වැඩිපුර ලකුණු රැස් කර ගත් තැනැත්තා ජයග්‍රාහකයා වෙයි.
වෝල්ටීයතා ද්විගුණකය පූර්වයෙහි ලොපන පරිපථයක් යෙදීමෙන් ඉහත විස්තර කරන ලද සරල දියෝඩ-ධාරිත්‍රක පරිපථ සරල ධාරා ප්‍රභවයක වෝල්ටීයතාවය දෙගුණ කිරීමට යොදාගත හැකිය.
ගීත පටිගත කිරීම – මර්වින් බෙන්ස් (දිසානායක චිත්‍රපට) සංගීත අධ්‍යක්‍ෂණය - සරත් දසනායක ගීත ප්‍රබන්ධය – අජන්තා රණසිංහ, ප්‍රේමකීර්ති ද අල්විස්, උපාලි ධනවලවිතාන, ඩබ්ලිව්.
එසේම කතරගම දේවාලය හා සම්බන්ධ ඇසළ පෙරහැරද සුවිශේෂි වු අංගයකි.
සාමාන්‍යයෙන් මැෂින් තුවක්කුවක් ආධාරක ආයුධයක් ලෙස භාවිතයට අදහස් කොට ඇති අතර එහිදී එය අඛණ්ඩ ස්වයං ප්‍රහාරක මාලාවක් ඇති කරන අතර එය සාමාන්‍ය පාබල සොල්දාදුවන් විසින් රැගෙන යන ගිනි අවි වලට වඩා විශාල වේ.
ජුසේවාස් පියතුමා එහි සිටියදී පෘතුග්‍රීසි ඔත්තුකරුවෙකු යැයි සිතා කන්ද උඩරට දෙවන විමලධර්මසූරිය රජුගේ භටයන් ඔහුව අත් අඩංගුවට ගන්නා ලදී.
කිලිනොච්චි දිස්ත්‍රික්කයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස ගණන 4කි එනම්.
ආච්චි - ඉලයත් හිදුලු ගැවී, ආච්චි, ආත්තා
මෙම ඡයාරෑප විශාල කාච පටු පරාසයක් ඇති ටෙලිෆෝටෝ කාච නොවේ.
නීතිමය පියවරක් ගැනීමේ අරමුණින් ජුසේ වාස් පියතුමාව කැනරාවට එවනු ලැබූවත් එතුමා යොමුවන්නේ සාමකාමී විසඳුමක් ලබාගැනීම සඳහායි.
බොහෝ සාම බලකා ස්වේච්ඡා සාමාජිකයින් මෙම කර්තව්‍යය ඉටු කර ගැනීමට ආධාර සපයමින් සහ ගුරුවරුන් පුහුණු කරමින් සහය වෙති.
කටහඬෙහි අනුනාදය ඉහළ දැමීම.
එය නිවැරදි මාර්ගයෙන් මගහැරුණු විට විපර්යාසයක් වේ.
කුවේණි අස්නෙහි එන තොරතුරු කොහොඹා කංකාරියෙහි ද දැක්වෙන්නේ එයින් ගත් ඇතැම් උපුටා ගැනීම් ද සහිත ව ය.
රුසියාව:භූමිකම්පාව හේතුවෙන් චීනය වෙත රුසියාව විසින් උදවු පිරිනැමුවේ සෙනසුරාදාය.
පකිස්තානය විසින් භාරතී බ්‍රේල් අපත්‍යීකරණය නොකරන ලද අතර, එබැවින් ඉන්දියාවෙහි භාවිතා වන උර්දු බ්‍රේල් ක්‍රමයෙන් සම්පූර්ණයෙන් වෙනස් හෝඩියක් පකිස්තානයේ භාවිතා කෙරෙන උර්දු බ්‍රේල් ක්‍රමය විසින් භාවිතා කරනු ලබන අතර, ඒවා අතර පොදු ලක්ෂණ පවතින්නේ ඉංග්‍රීසි හෝ ජාත්‍යන්තර බ්‍රේල් වෙතින් පොදු උරුමයක් පවතින බැවිනි.
ශ්‍රී ලංකාව තුල ගල් අඟුරු බලාගාර පිහිටුවීමට දරන ලද උත්සාහයන් පිළිබදව ගත් කල එය 1988 තරම් වූ කාලයකට දිවේ.
වෙස්ට්මිනිස්ටර් ක්‍රමය පදනම් වන පාර්ලිමේන්තු ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයක, සුළුතර රජයකට බලයෙහි සිටීම සඳහා විශ්වාසය සහ මූල්‍ය සම්පාදනය සහතික කෙරෙන සම්මුතීන් අවශ්‍ය වෙයි.
මේවා ශතවර්ෂ ගණනාවක් පැරණි අතර, ග්‍රාමීය විශ්වාසය හා ඇඳහිලි මත පදනම් වී ඇත.
කෙසේ නමුදු මෙම ප්‍රහාරයෙන් අනතුරුව, රටෙහි හදිසි තත්වය තවත් තෙමසකින් දීර්ඝ කරන බව ඔහු ප්‍රකාශ කරන ලදී.
දෙවි පිහිටයි.
මෙම භව චක්‍රයෙහි අග මුල කොතැනක දැ යි නිශ්චය කළ නො හැකි ය.
විනිසුරැ Magaw සාමි වරයා විසින් 1970 දී නෛතික ස්ථාවරත්වය මුල්කරගෙන කොන්දේසි හා ප්‍රතිඥා වර්
සැලැස්ම අතින්, මෙහි සතරැස් ගර්භගෘහයක් ඇති අතර, රේඛා සම්ප්‍රදායේ විමානයක් ද දැකගත හැක.
මේ හරහා සමාජයේ අඛණ්ඩත්වය ස්ථාපනය වේ.
එය ඇලුමිනියම් දවටන වලින් ආවරණය කරයි.
විශ්වසනීය ඓතිහාසික වාර්තා එළිදැක්වුනේ මින් බොහෝ කලකට පසුවය; එන්මෙන්බරාජ්සිට (ක්‍රිපූ 26වන සියවස පමණ) පෙරාතුව දින දැක්වෙන එවන් කිසිදු සාක්ෂ්‍යයක් සු‍මෙයාර් පිළිබඳ නොමැත.
එය ටෙරිටුලියන් ග්‍රන්ථයෙහි ත්‍රිත්වය ලෙස සදහන්ව ඇත.
විශාල කටාරම් සහිත ලෙන් කිහිපයක් විහාරයේ දැක ගත හැකි අතර එහි ඇති එක් ශිලා ලිපියක් අනුව එහි ඉතිහාසය ක්‍රි.
සම්‍යයක් වර්ණදායී පටල පට හඳුන්වාදීමත් සමග වර්ණාවලියේ කොළ සිට නිල් දක්වා වර්ණයන්ට නාභිගත වීම අවශ්‍ය විය.
ඉරේනියස් එක් ඥයවාදි නිකයා විශ්වාසය සම්බන්ධව වාර්තා තැබුවේය.
මෙම පද්ධතියට සලකුණු අවශ්‍ය නොවන නිසා රෝගීන්, චිකිත්සකයන් හා විශ්ලේෂකයන් හට පරිච්ඡේද කළ හැකි (quantifiable) තොරතුරු සත්‍ය කාලය තුළදී රෝගියාටද අපහසුවකින් තොරව එකතු කරගැනීමට හැකි වේ.
පරිණාමය විශාල මෙන්ම මහේශාක්‍ය බැසිලෝසෝරයන්ට වඩා කාරුණික වෙන්නෙ ඩොරුඩොන්ට්ස්ලට..
ක්රිස්තියානි ධර්මය නොනැසී, නමුත් යුදෙව් ආගම සමග බිඳ දැමීම හා වෙනම ආගම බවට පත් වෙමින් විසින්; පරිසිවරු දිවි ගලවා නමුත් (හුදෙක් "යුදෙව් ආගම" ලෙස හඳුන්වනු අද,) රබ්බිවරුන්ගේ යුදෙව් ආගම ස්වරූපයෙන්.
ද්‍රව්‍යමය විද්‍යාව හෝ ද්‍රව්‍යමය ඉංජිනේරු ශිල්පයට පදාර්ථවල ගුණ හා විද්‍යාවේ හා ඉංජිනේරු ශිල්පයේ විවිධ කොටස්වල දී ඒවායේ යෙදීම් ආදිය ඇතුළත් වේ.
එසේම භූගෝල විද්‍යාව පමණක් නොව වෙනත් අනෙකුත් විෂය තේමාවකදී වුවද භාවිත වන දත්ත හැසිරවීමේ ක්‍රම ශිල්ප සිතියමක් හෝ කොටසක් නියමාකාරයෙන් අවබෝධ කර ගැනීම දක්වා වූ සමාජයේ ජීවත්වීමේදි අත්‍යවශ්‍ය දැනගත යුතු කරුණු කාරණා රැසක් ප්‍රායෝගික භූගෝල විද්‍යාවේදී ආවරණය වන හෙයින් විෂයක් ලෙස අධ්‍යනය නොකරන්නෙකු හට වුවද අත්‍යවශ්‍යයෙන් දැනගත යුතු විෂය කොටස් රැසක් ප්‍රායෝගිකව ගැබ් වී තිබේ.
මුනිදාස කුමාරතුංගයන් තම ජීවිත කාලයේ විවිධ කාල වලදී සාහිත්‍යකරුවකු, ගුරුවරයකු, ගුරුවරු පුහුණු කරන්නකු, පාසල් පරීක්ෂකයෙකු ලෙස කටයුතු කළේය.
ලංකාවේ ප්‍රධානම මාර්ගය වන A1, කොළඹ - නුවර ප්‍රධාන මාර්ගයේ හරි අඩක පිහිටා ඇති අඹේපුස්ස නගරයේ කැප්ටන් ඩෝසන්ගේ බංගලාව පිහිටා තිබේ.
පිලිස්සුනු තුවාලවලට ප්‍රතිකාරයකි.
බහුඅවයවීකරණයෙන් සෑදෙන සංයෝග පොලිඇසිටලීන යනුවෙන් හඳුන්වයි.(මෙම පොලිඇසටලීන වල ත්‍රිත්ව බන්ධන නොපවතී.)
අද දිනය ගැන තවමත් කිසිවක් තොරා ගෙන නැත.
සෙත්සිරිපාය
මෙම ගඩොල් ඇතිරූ පෙදෙස ඉතා පැතලි වන අතර ආනතිය 3% පමණ වේ.
අපරිමිත ප්‍රමාණයක්වූ කාර්මිකව නිපදවන කාබනික රසායන ද්‍රව්‍ය වල,මූලික රසායනික ද්‍රව්‍යවල ප්‍රාථමික ප්‍රභවය වන්නේද ශාකය මෙම රසායනික ද්‍රව්‍ය විශාල විවිධත්වයකින් යුතු පර්යේෂණ හා අධ්‍යයනයන්ට උපයෝගීකොට ගනී.
මෙම තනතුරට ඔහුව තෝරා ගන්නා ලද්දේ, ඔහුගේ පූර්වප්‍රාප්තික, ඩග් හැමර්හල්ඩ්, 1961 සැප්තැම්බරයේදී මිය ගිය විටදීය.
චිත්‍රපටය රූපගත කිරීමට පෙර ඊට පාදක වූ 'ගම්පෙරළිය' 15 වරක් කිය වූ බව (චරිතය අවබෝධ කර ගැනීමට) හෙන්රි පවසයි.
ඔහුගේ හිසට ඉහළින් පෙණ පහක් ඇති නාගයකු සෙවණ සලසයි.
මේ නිසා ඇතැම්විට ඔහුගේ හමුදාව මෙම ආක්‍රමණයේ දී පරාජය වන්නට ඇත.
ඒ සඳහා කැනඩා ප්‍රථම නව කතා සම්මානය ඔහුට හිමිවිණි.
නිලධාරීන් පැවසූයේ, චීන අක්ෂර ඉගෙනීමෙන් ශිෂ්‍යයන්ගේ කොරියානු-භාෂා ප්‍රවීණතාව වැඩිදියුණු වන බවයි.
මිතාලි රාජ් යනු ඉන්දියානු කාන්තා ක්‍රිකට් කණ්ඩායමෙහි නායිකාව වෙයි.
ඔවුන් ස්වදේශී ජනයාවන ලුතයන්ස්වරුන්ව වහලුන් ලෙස හිස්පැනියෝලා වෙත යවන ලදී.
හරිෂ් රාඕ, චිරන්ජීවි, වෙන්කටේෂ්, කේ.
එසේම මළවුන් පිදීමද සිදුකරති..
එයට ප‍්‍රධාන හේතුව වන්නේ හම්බන්තොට නගර සභාවේ ඒකාබද්ධ කසළ කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයයි .
නිදර්ශකයේ ආතන‍ය්‍ය බලය ක්‍රමයෙන් වැඩිකරන විට, එය අත්ය්‍යන්ත ආතනය්‍ය ප්‍රත‍ය්‍යාබලයට ලඟා වන අතර එය වේගයෙන් දික් වී කැඩී යයි.
භෞතික පරිසරයේ වෙනස්කම් නැතහොත් පෘථිවි අභ්‍යන්තරයේ ක්‍රියාකාරීත්වය හේතුවෙන් භූමිපාවක් ඇතිවෙයි.
1597 මැයි 27 දොන් ජුවන් ධර්මපාල රජු රාජ්‍යයට උරුමක් කාරයෙකු නොමැතිවම කොළඹ දී මිය ගියේය.
හාල් පිටි උණු වතුර සමඟ මිශ්‍ර කර, අවශ්‍ය පමණට ගිතෙල් එකතුකර, ලුණු සමඟ පදම්කරගන්න.
මෙහි පළමුවන රාජධානිය වන එලමයිට් පිහිටුවනු ලැබුවේ ක්‍රි.
බැලූ බැල්මට නොපෙනුන ද වින්ඩෝස් මෙහෙයුම් පද්ධති වල මෘදුකාංග ස්ථාපනය කිරීමේදී ද යැපුම් වැදගත් වේ .
•ජපානයේ ටයිජි නගරය හැඳින්වෙන්නේ ඩොල්ෆින් රස මසවුළු වලින් සපිරි ගෙයක් ‍ලෙසටය.
නැට් වෙස්ට් කුසලාන තරඟාවලියෙන් පසු ශ්‍රී ලංකාව එක් දින තරඟ දෙකක් සඳහා ඕලන්දයට ගියේය.
දේවාලයේ ඛුර කොටස අර්ධ වශයෙන් පොළොවෙහි වැළලී ඇත.
මෙම දුඹුරු පැහැ ලප අතිවූ තැන් කපා ඉවත්කර ආහාරයට ගතහැක.
සුන්දරත්වයෙන් පරිපූර්ණ රාවණා ඇල්ල, ඇල්ල - වැල්ලවාය මාර්ගයේ ගමන් කරනවිට හමුවන සොබාදහමේ විශිෂ්ඨ නිර්මාණයකි.
විෂ්ණු රුව අතින් මල් වට්ටියක් ගෙන ඇති ලෙස සිතුවම් කර ඇත.
2011 දෙසැම්බරයේ දී මෙම නවකතාව පාදක කර ගත් සිනමා පටයක් තිර ගත විය​.
අච්චුවත්,ලෝහයත් එක සමානව රත් විය යුතුය.
චිත්‍රා වාකිෂ්ඨ
ලකුණු 25 ක් රැස් කරගන්නා තෙක් තරගය දිගටම පැවැත්වේ.
මීලගට මෙම මනෝවිද්‍යා ගුරුකුල දෙකම විවේචනයට ලක් කරමින් 1920 දී පමණ නවතම ගුරුකුලයක් ලෙස ජොන් බී වොට්සන් විසින් චර්‍යාවාදයනම් ගුරුකුලය ආරම්භ කළේය.
එමෙන්ම එක් දින තරඟ වලදී පන්දුවට පහර දීමේදී විශිෂ්ඨ ලකුණු ලබා ගැනීමේ අනුපාතයක්ද පවත්වා ගෙන ගියේය.
මේවායේ දිදුලන කහ පැහැය අන් අයට මේවා කුංකුම සමග පවා පැටලිලි ඇති කරයි.
ලිච්චවී පරිපාලනයේ කේන්ද්‍රස්ථානය වූයේ, වජ්ජීයානු සන්ධීයනයෙහි අගනගරයද වූ, වෛශාලී විය.
ශ්‍රී ලංකාව ප්‍රධාන වශයෙන් රබර් ටයර්, දුම්කොල සහ රෙදිපිළි ඩෙන්මාර්කය වෙත අපනයනය කරන අතර, මාළු, කිරි නිෂ්පාදන සහ ෙඖෂධ ඩෙන්මාර්කයෙන් ආනයනය කරයි.
එහිදී ඝර්ෂණ ආතතිය ඇති වේ.
රජරට සුවිශාල ජලාශ සමුහයේ හා ඇළ මාර්ගවල අන්තර්.(ආර්ථීක විමසුම 1990) මෙම කුඩා ගම් වැව් ද ඉතා විශාල ප්‍රමාණයක් ඉදිකර ඇත.
කමල් අද්දරාරච්චි
නොනැසි පවතින හා වැඩිවන වාසිදායකත්වය මෙම ක්‍රියාවල ප්‍රතිලාභ වේ.
2013 මැතිවරණයේදී කර්ණාටක ව්‍යවස්ථාදායක මන්ත්‍රණ සභාව සඳහා චිකෝඩි-සඩලාග මැතිවරණ කොට්ඨාශය වෙනුවෙන් ඡන්ද 1,02,237 ලබමින් ඔහු තේරී පත් විය.
මෙවිට න්‍යෂ්ඨික ප්‍රතික්‍රියා සිදුවීම නතර වන අතර විකිරණ පීඩනයක් නැති වීම නිසා තරුවේ මධ්‍ය ගුරුත්වය නිසා හැකිලීමට පටන් ගනී.
මලල ක්‍රීඩා
මෙම වසර සඳහා 572 යන නාමය භාවිත වීම ඇරඹුනේ මුල් මධ්‍යතන යුගයේදී, වසර නම් කිරීම සඳහා යුරෝපයේ ප්‍රචලිත භාවයට පත් ක්‍රමය ලෙසින් ක්‍රිස්තු වර්ෂ දින දසුන් යුගය ඇරඹීම හා සමගය.
මොවුන්ගේ විවාහ යොජිත විවාහවන අතර දෙපාර්ෂවයේ පියවරුන් විසින් තම දරුවන්ට සුදුසු කාලත්‍රයා සොයාදෙයි.
මෙම අක්ෂර ස්වදේශික ජපන් ශාක සහ සතුන් සඳහා වර්ධනය විය.
" ජේසුස් ක්‍රිස්තුස් වහන්සේ සැම විටම වදාළේ තම එකම දෙවියන්ව එකම ඇදහිල්ලෙන් වන්දනාමාන කරන සේක " යනුවෙනි.
එක් පරිමේය සංඛ්‍යාවක් අපරිමිත ආකාර ගණනකට ලිවිය හැක.
මධ්‍යයේ කුළුණකින් යුක්ත විය.
මෙ‍ම ධර්මය අවබෝධ කර ගැනීමෙන් පෘතග්ජන තත්වය නැති වී ආර්‍ය්‍ය භාවයට පත් වේ.
රුසියාව 1985 දී සිකුරු හා හේලී ධූමකේතුව නිරීක්ෂණයට ව්‍යාපෘතියක් ඇරඹීය.
ඒ අතර
පහත දැක්වෙන පරිදි පරීක්ෂණය සැකැසීමට උපදෙස් දෙන්න.
හස්තියාගේ පාලකයා මෙම විශාල ඝාතකයාට කතා කල විට ඌ තම හොඬවැල එම පුද්ගලයා සහ ඉන්න වටේ ඔතා, ඉන්න පොළවෙන් ඉතාමත් ප්‍රචණ්ඩත්වයෙන් ඇද මිනිසාව ඒ සමගම ගුවනට විසි කර පහලට එන විට දත් වලින් ගෙන, නැවත ඉවතට විසි කර, එක ඉදිරි පාදයක් මල ශරීරයේ තබා පොලවට සමතල කරයි.
ජනතාවාදියා සහ ජනතාවාදය යන පද, දේශපාලන පක්ෂ සහ දේශපාලනඥයන් විසින් ඔවුන්ගේ විරුද්ධවාදීන්ට එරෙහිව පරිභවාත්මක ලෙසින් බොහෝ විට භාවිතා කරමින් කියා සිටීමට උත්සාහ දරනුයේ, මෙම ජනතාවාදීන් (බොහෝවිට වාග්ලංකාර හෝ 'යථාරූපී නොවන' යෝජනා තුලින්) මහජනයා හා සමගින් සහානුභූතිව හැසිරෙන්නේ, දේශපාලන ප්‍රේක්ෂාවලිය තුල ඔවුන්ගේ ආකර්ෂණය වැඩි කර ගැනීම සඳහා පමණක් බවය.
මානව වර්ගයාට තම අවශ්‍යතා, අනයගේ අවශ්‍යතා සහ මෙම අවශ්‍යතා වටා ඇති හැගීම් දැනීම් හඳුනා ගත හැකිනම් එයින් සමගිය කුලුගන්න්වන බව අවිහිංසවාදී සන්නිවේදනයේ අදහසයි.
පවර් විසින් සදහන් කරන ලද්දේ "සමගාමීව බෝම්බ පිපිරිමක් සිදු වු බවයි.
මේ සම්බන්ධව පෙර අපර දෙදිග ම විචාරකයින්ගේ අවදානය යොමු වී තිබේ.
එදවස ලංකාවේ රජතුමා වූයේ ගජබා රජතුමාය යන්න ඉතිහාසයේ සඳහන් ය.
1626 අග්‍රාවේ දී මියයන විට රුඛයියාගේ වයස අවුරුදු අසූ හතරකි.
ගොඩමුහුද,
එය කළුතර පලාතොට අක්කර 42ක භූමිභාගයක ඉදිකොට තිබේ.
ඔහු වටා ගවයින් රැුලක් සිටින හෙයින් එය පශුපති (ගවරැුලෙහි ආරක්ෂකයා* යනුවෙන් පැවැසේ.
උල් වූ කන් ජනශ්‍රැතිවල එන විවිධ සත්ත්වයන්ගේ ලක්ෂණ අතර වේ.
පාලි යන වචනාර්ථයෙන් ම හැඟෙන්නේ "රේඛාව" හෝ "(ආගමික) පාඨය" යන්නයි.
පසු කළේක අනෙකුත් ප්‍රාදේශීය රාජ්‍ය යටත්ව සිටියදී මෙම රාජ්‍ය 14 වන සියවසේ මුල සිට මැද භාගය දක්වා ශ්‍රී ලංකාවේ නැගි එන බලවතෙක් වී සිටියේය.
තාරකාවේදී නාමාවලිය
එමෙන්ම රෝගියෙකුට මානසිකව ලබාදෙන විශ්වාසනීයත්වය කායික වුපසමනයට අතිශයින්ම හිතකරය.
(ද සිල්වා 1970) හෙළ හවුලේ පුර්ණ පවිත‍්‍රතාව අනුදත්ත අය සංස්කෘතික වාග් කෝෂය භාවිතා පිළිබදව එකග නොවේ.
තුන regalim මත, ඉශ්රායෙල් ජනයා දේව මාලිගාවේ දී පූජා ඔප්පු කිරීම සඳහා යෙරුසලමට වන්දනා කිරීමට සඳහා එය චාරිත්රානුකූල විය.
මිනි මසට රසවැටුනු රජු නැවත නැවත පෙර තමාවෙත ගෙනා සතාගේම මස් ගෙනෙන ලෙස පැවසීය.
මහා බෝධි විහාරයේ ආරම්භකයා අශෝක රජතුමා ලෙස සලකනු ලැබේ.
මෙහි වත්මන් භාවිතය ඉතා අල්ප වන අතර පොදු නීති සම්ප්‍රදාය අනුගමනය කරන රටවල් ගණනාවක් වර්තමාන අර්ථ ක්‍රමය හා ව්‍යවස්ථාවන් සම්පාදනය සඳහා විශාල දායකත්වයක් සැපයීය.
මුලින් සිතාසිටියේ මෙය පිතිපෙඳ මහ කවුඩාගේ උපවිශේෂයක් ලෙසයි.
රුඛයියා ඇගේ සැමියාගේ ලේ ඥාති සොයුරියක විය.
20 වන සියවස ආරම්භවීමත් සමඟ ඇමරිකාවේ ප‍්‍රධාන වෙළඳපොළ තුල විශ්වාසය නැතිවීයාම හේතුකොටගෙන බිහිවූ නූතන තරඟකාරීත්ව නීතිය එක්සත් ජනපද ෂර්මන් පනත ආදර්ශ කොටගෙන බිහිවූවකි.
එම ආයතන විද්‍යුත් වාණිජ කටයුතුවල නිරත වේ යැයි පැවසීමට එය පමණක් ප්‍රමාණවත් නොවේ.
ඔහුගේ අසාමාන්‍ය ගති පැවතුම් නිසා උමතු යයි සළකනු ලැබු බ්ලේක් වර්තමානයේ ඔහුගේ අදහස් ප්‍රකාශ කිරීම සහ නිර්මාණශීලීත්වය යටින් දිවෙන දර්ශනය පිළිබඳ ගුප්ත අදහස් සම්බන්ධයෙන් අගය කරනු ලැබේ.
පාසැල් 135 කින් සමන්විත වන අනුරාධපුරය අධ්‍යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
නිරුත්සාහක මනුෂ්‍යය ඝාතනය සාපරාධී චේතනාවකින් තොරව අනවධානයෙන් සිදුවන ඝාතනයක් ලෙස හැඳින්වේ.
සංගීතය විෂ්ණු දෙවියන් දෙන ලදැයි කියති.
ස්ටැන්ලි වර්ණකුල
එම රටවල් එම සම්මුතීන් තම නීතිය තුල ස්ථීර කිරීමට බැඳී සිටී.
ඝනැනි මුද්‍රාවක් වැනි සිප්පි කටුවකින් තනන ලද මාලිමාවක් ලෙස භාවිතා කරන ලද වස්තුවක් හමු වී ඇති අතර එය සිරස්ව හෝ තිරස්ව අංශක 40 කොටස් මඟින් අංශක 360 දක්වා මිනුම් ගැනීමේ හැකියාව සහිත විය.
"ළමයාට තමාගේ අත්දැකීම් සාරවත් කර ගැනීමට තමාගේ දක‍්ෂතා මොනවාදැයි හඳුනා ගැනීමට අවස්ථා සපයා දීමත් පාඨශාලා විෂයයකින් කෙරෙන මෙහෙයට සමාන විශාල මෙහෙයක් කිරීම සඳහා ළමයින් විශාල සංඛ්‍යාවකට ඉඩ ප්‍රස්ථා සලසන ක්‍රියාකාරකම් වේ" (1997: 21).
බිසෝ දෙවි පෙරහැර
මේ සදහා ප්‍රධාන දායකත්වයක් ලබාදෙන්නේ කාර්‍යබද්ධවාදයේ පියා ලෙස සැළකෙන අමරිකානු ජාතිකයෙකුවන විලියම් ජේම්ස්ය.
ශෛවන නිකාය හි දැක්වෙන පරිදි පාර්වතී සහ දුර්ගා එකම කෙනෙක් වේ.
මේ සෑම යානාවක්ම සිකුරු මතුපිට පෘෂ්ඨයේ සිට කි.
කුංකුම් භාග්‍යා යනු සරලා අරෝරා නැමැකි විවාහ ශාලාවක් පවත්වාගෙන යන තැනැත්තියගේ කථාවයි.
පුද්ගලික කාර්මික ගොවිපළ මුහුණ දෙන ප්‍රධාන අභියෝග හා ගැටළු ;
ඒ පියාසැරිය සඳහා වඩාත් හොඳින් අනුවර්තනය වීමට.
ඔස්ට්‍රේලියානු පාපන්දු ක්‍රීඩාව ශ්‍රී ලංකාව තුල වර්ධනය වෙමින් පවතින ක්‍රීඩාවකි.
"සසුන්පති අටවන උර්බානු සුදතුම් පියතුමාගේ නියෝගයන් වලට අනුකූලව, මම කිව යුත්තේ, ජුසේවාස් පියතුමාගේ ශුද්ධවන්තභාවය පිළිබඳව මා තුළ අංශුමාත්‍රයකවත් සැකයක් නොමැති බවයි. ජුසේවාස් පියතුමා ගැන මා ඉදිරිපත් කළ කරුණු මෙහිලා මතක සටහනට ඇතුළත් කර ඇති විශ්මයජනක සත්‍ය කරුණු ද එහිලා මා ගත් තීරණ ද, සභා මාතාවගේ විනිශ්චයට යටත් කරමි...."
නයිට්‍රික් අම්ල සාන්ද්‍රණය වැඩි විට කාබනික කලාපය තුළට නිස්සාරණය වැඩිවන අතර නයිට්‍රික් අම්ල සාන්ද්‍රණය අඩු වන විට නිස්සාරණය ප්‍රත්‍යාවර්ත වේ.
ඔහු මුම්බායේ බන්ද්‍ර නගරයේ පලි හිල් හි වාසය කරයි.
මෙය ඉතා සරල අර්ථයකි.
කාලාන්තරයක් මුළුල්ලෙහි වනාන්තරයෙන් වැසී පැවති මෙම භූමිය ක්‍රිස්තු වර්ෂ 1901 දී එච්.
එසේම ලංකාවේ වාසය කරන සිවුපාවුන් පක්ෂීන් උරගයන් මත්ෂ්‍යයන් මෙන්ම ගස් වැල් අල පළා මල් ලළතුරු ආදී භෝග වර්ග පිළිබදවද ගොවිතැන ආර්ථික රටාව දේශපාලන රටාව කුල භේදය ඇදුම් පැළදුම් ආහාර ආගම හා අභිවර ක්‍රම පුරාවෘත්ත ආදී බොහෝ තොරතුරු වලින් පොහොසත් විදේශිකයෙකු අතින් ලියැවුන දීර්ඝතම ඓතිහාසික විස්තරය මෙම බව අවිවාදාත්මකව පිළිගත හැක.
චතුරි අනූකා දොඩම්පෙ
ඩැගියුරේගේ ඡායාරූපකරණය වැනි මුල් කාලීන ඡායාරූපගැනීමේ ක‍්‍රමවේදයන්හිදී පටලපට භාවිතයට නොගැනුනි.
ලෝහයක් වැනි සන්නායකයක් හරහා වූ ඉලෙක්ට්‍රෝන ප්‍රවාහය ලෙස හදුන්වන ලෝහක සන්නයනයක් , ද්‍රවයක් හරහා ගමන් කරන අයන (ආරෝපිත පරමාණු) ප්‍රවාහයක් වන විද්‍යුත් විච්ඡේදනයක් , විද්‍යුත්ධාරාවකට උදාහරණ ලෙස දැක්විය හැක.
පත්තිනි කතාමාලාවෙහි ඇතුලත් චරිතාංග වලට පණ පොවනු ලබන්නේ පූජා උමාශංකර්, උද්ධික ප්‍රේමරත්න, අරුණි රාජපක්ෂ, රවින්ද්‍ර රන්දෙණිය, සරත් අල්විස් යන නළු නිළියන් විසිනි.
පළමු නිස්සාරණයට යොදාගන්නා කාබනික කලාපය විශාල විකිරණ ප්‍රමාණයකට නිරාවරණය වේ.
සෑම් පෙරේරා
පළාත් සභා අසාර්ථක වීමේ හේතු අතර පළාත් සභා ස්වාධීන නොවීම එහිලා ප්‍රධාන වේ.
වා සිදුරු සම්පූර්ණයෙන්ම විවරව ඇත. (උණුසුම් නිල් දැල්ල)
ගණන් බලා ඇති අන්දමට භූ කම්පනයේ මුළු ශක්තියෙන් 10% ක් සෙස්මික් ශක්තිය ලෙස විකිරණය වේ.
සවානා වර්ග බොහෝ අවස්ථා වලදී සංක්‍රාන්ති කලාපයක් ලෙසද දක්නට හැකිය.
වනාන්තරයේ කුංකුම ශාකය අප්‍රකටය; එය ක්‍රීට් හෝ මධ්‍යම ආසියාවේ ජනිත වුණු පුර්වග කාබේරිය වර්ගයකි.
195. මිචු රජුගේ සොහොන්ගැබෙන් හමුවූ රූප සහිත හිස්වැස්ම, ග්යොංජු ජාතික කෞතුකාගායර, ග්යොංජු
ඇන්ටෙනාවෙහි පළල කලාපය යනු ලාභය පහළ බැස ඇති සංඛ්යාතයන් අතර සංඛ්යාත පරාසය වේ dB (එක් අර්ධ බලයක්) එහි උපරිමයට වඩා අඩුය.
ඔහුගේ යුගය ඉන්දියානු ඉතිහාසයේ ස්වර්ණමය යුගයන්ගෙන් එකක් ලෙස සැලකෙයි.
ලොව ප්‍රථම ගැහැණියට මෙම පැන්ඩෝරාව විවෘත නොකරන ලෙස ප්‍රොමෙතියස්ගේ සොහොයුරාවූ එමෙතියස් දැනුම්දී තිබිණ.
දිවයිනට මහාබෝධිය වැඩම කරන විට සූවිසි වැදෑරුම් පිරිසක් ද ඒ සමඟම පැමිණ තිබේ.
එයට හේතු වූයේ අධ්‍යාපනයට සුදුසු පරිසරයක් එහි නොතිබීමය.
එන්සයිම වල කියාව ඉදිරි අතට මෙන්ම පසු අතට සිදුවේ(ප්‍රත්‍යාවර්තව)
මෙය වසූරිය තිබූ කළ පවා පැවතියකි.
ILM සලකුණු කරනයන්ට අවශ්‍ය ශක්තිය අනුගාමිකව ග්‍රාහක පද්ධතියට සමඟාමීව ලබාදිය හැකිය.
උදාහරණයක්‌ ලෙස උඩරට නැටුම් කලාව වඩාත් ප්‍රචලිත මහනුවර ආසන්න ප්‍රදේශවල වන බැවින් එම සම්ප්‍රදායට උඩරට නැටුම් යෑයි පැවසේ.
එහිදී අවකාශ නිරීක්ෂණයේ තාක්ෂණ විධි යොදමින් ආවරණය කෙරෙන ප්‍රාදේශීයකරණයට ද අවධානය යොමු කෙරේ.
නොවේ නම් විශ්ව ඥානය විශද කරමින් විෂය ප‍්‍රාමානික විශේෂඥයන් විසින් ලියනු ලබන ලිපි ඇතුළත් ග‍්‍රන්ථ විශේෂයකි.
හතරවන සියවසේ මුල් භාගයේ ඉන්දියාවේ විවිධ ප්‍රදේශවල විසූ රජවරුන් සහ ජනයාගේ නම් අන්තර්ගත නිසායි.
මෙම දිස්ත්‍රික්කය පොළොන්නරුව, හිඟුරක්ගොඩ හා දිඹුලාගල යන අධ්‍යාපන කලාප වලින් සමන්විතවී ඇති අතර සමස්ත පාසැල් සංඛ්‍යාව 234 වෙයි.
සැන්ඩිමන්,
වැඩේ හිතුව තරම් සරල නෑනේ.
මෙම ප්‍රතිකාරද අතීතයේ පැවති ගර්භාෂය සිරුර පුරා ගමන් කරන්නේය යන මතය අනුව ගොඩ නැගී තිබිණ.
'එදා මෙදා තුර සුමුගුල් මෑණියන් ජාතික පාසලක් දක්වා පැමිණි
වැඩත් අගෙයි හිතත් හොඳයි - ග්‍රේෂන් ආනන්ද, බන්දු සමරසිංහ, යොහාන් අර්ජුන්
ඇතැම් රෝහල් වෛද්‍ය පරීෂණ සහ පුහුණු කිරීම සදහා පසු කාලීනව විශ්ව විද්‍යාල හා අනුබද්ධ කරන ලදී.
විස්තර සඳහා බලන්න.
ඒ ප්‍රභාසංස්ලේශණය නම් වූ ක්‍රියාවලිය හරහාය.
පියසීලී නමින් සහෝදරියක ද සිටි බව ප්‍රකාශ කළාය.
ආලෝකය අප අතර සැදූ
තාන්වි අස්මි, රාධාබායි ලෙස
අංක ගණිතමය
බැලක්ලාවා හෙවත් බැලක්ලාවා හිස්වැස්ම හෝ හිම මුහුණු වැස්ම යනුවෙන් හඳුන්වන්නේ මුහුණේ කොටසක් පමණක් නිරාවරණය වන සේ පැළඳිය හැකි රෙදි හිස්වැස්මකි.
ආතතිය වස්තුවේ සෑම කොටසකටම බලපාන නිසා, මෙම ප්‍රතය්‍යා බලය ආතනය්‍ය ප්‍රතය්‍යා බලය ලෙසද හඳුන්වයි.
වඩාත් මහේච්ඡ අරමුණක් ලෙසින් ඉන්දියානු රජය පණත 1935 තුල අඩංගුවූ සන්ධියන උපක්‍රමයක් තිබූ අතර, එය විසින් බලාපොරොත්තු වූයේ, කුමාර රාජ්‍යයන් සහ බ්‍රිතාන්‍ය ඉන්දියාව, ෆෙඩරල් රජයක් යටතේ එක්සත් වීමයි.
Faustus නමැති කෘතිය සිංහල නාට්‍ය අනුමණ්ඩලයේ ආරාධනයක් පරිදි "ෆෝස්ටස්" නමින් සිංහලට පෙරළන ලදුව 1999දී සංස්කෘතික කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් පළ කෙරිණ.
ඔඋන්ට අනුව සෑම විටම ඉල්ලුම =සැපයුම වේ.,එහිදී w/p( මූර්ත වැටුප්) ඇතිවේ,ඒ හරහා ස්‍රම වෙලදපල සමතුලිත වේ...
වන සංවර්ධන විද්‍යාව බිහි වීමට පෙර එළිපෙහෙළි කිරීම ක්‍රියාවට නංවා ඇතතේ, කැපීම් සඳහා භාවිතා කරන ප්‍රධාන ක්‍රමයක් ලෙසටය.
සෑම වර්ෂයකම කාර්තික මාසයේදි බෝරුකට ගෞරව පිණිස උත්සව පැවැත්වීය.
දුක හටගැනීම නම් ආර්ය සත්‍යයේ පැවසීම ය; දේශනා කිරීම ය; පැනවීම ය; පිහිටුවීම ය; විස්තරාත්මකව දැක්වීම ය; බෙදා දැක්වීම ය, ඉස්මතු කර පෙන්වීම ය
ආතුරං බහු සංකප්පං - යස්ස නත්ථි ධුවං ඨිති”
(ප්‍රාදේශිය නාමය: ගන්සු ස්හාංග්යා ඩැන්සියා ජාතික භූ උද්‍යානය).
සැමවිටම එයට අන්තර්-උදම් කලාපයද අඩංගු වන අතර බොහෝවිට අන්තර්-උදම් කලාපය හැඳින්වීමටද භාවිතා වෙයි.
තරුණයින් පිළිබඳ ජනාධිපති කොමිෂන් සභා වාර්තාව අනාගත අධ්‍යාපනය සඳහා විෂය මාලා සැලසුම් කළ යුතු ආකාරය මෙසේ ප්‍රකාශ කරයි."ශිෂ්‍යයින් සතු ආවේණික හැකියාවන් පූර්ණ තත්ත්වයෙන් සංවර්ධනය කර ගැනීමට හැකිවන පරිදි විෂයමාලා කටයුතු හා ඉන් බැහැර කටයුතු අතර දැනට වඩා ඒකාබද්ධතාවක් ඇතිවන පරිදි අනාගත විෂය මාලා සැලසුම් කළ යුතුය. "(1990:30).
නමුත් අලුත්ගම දෙසට ධාවනය වූ දුම්රිය ප්‍රමාද වී පැමිණීම නිසා, මෙම දුම්රිය ද්විත්වය දකුණු කළුතරදී මාරුකිරීමට දුම්රිය ස්ථානාධිපතිවරු තීරණය කලහ.
ධූරාවලිය බිද වැටේ.
රාත්තල් සියයකට වඩා බරැති පැස්බරකු හෝ ගවයකු කා දැමීමට ගතවන කාලය විනාඩි 10 කටත් වඩා අඩුය.
නම් නොලද පුත්‍රයෙක් (ළමා වියේ මියගිය)
රයිනා ෂර්මා (ක්‍රිස්ටල් ඩි සූසා) යනු ප්‍රේමණීය, ආශාවන්ගෙන් පිරි, තැන්පත් සහ ශෝභන තරුණ යුවතියකි.
එම කොමිෂම එහි වාර්තාව 2004 ජුලි 22 දින එළි දැක්වූ අතර අල් ඛයිඩා සාමාජිකයින් විසින් ප්‍රහාරය සැලසුම් කොට ක්‍රියාත්මක කරන ලද බව හෙළි කළේය.
රණකාමියකු, පාලකයකු, සෙන්පතියකු, කවියකු, සංගීතඥයකු වූ ඔහු පරාර්ථකාමී රජකු විය.
ඔහුගේ ග්‍රන්ථ අතරට නවකතා 14ක් සහ කෙ‍ටි කතා සංග්‍රහයන් 5ක් අයත් වේ.
එම නිසාම යාථානුභුතවාදය අවුල් සහගත වන බව ඇතැම් සමාජ විද්‍යාඥයනගේ අදහසයි.
මීට අමතරව ඩෝරා එළිබෙත් වොන් ආර් වැනි සිද්ධි අධ්‍යනයන්ද ෆ්‍රොයිඩ්ගේ අධ්‍යනයන් අතර ප්‍රමුකය.
සෑම අපරාධයක් ම අපරාධය සම්පූර්ණ වීමට අත්‍යවශ්‍ය වන සංඝටක වලින් නිර්මාණය වී ඇත.
ගුප්ත සමාජය සංවිධානය වූයේ හින්දු අදහස් පදනම් කරගනිමිනි.
සංකිල සහ ඒ වන විට ඉතිරිව සිටි රාජකීය පවුලේ අනෙකුත් සාමාජිකයන් අල්ලා ගනු ලැබ ගෝවට ගෙන ගොස් එහිදි එල්ලා මරණු ලැබුහ.
ඉන් බැහැරව ඔහු අතින් තැනුනේ හල්ක් පමණි.
අතිකාල සේවාවන්හි උපරිමය සතියකට පැය 12කි.
මේවා දේහයේ ගතික සමතුලිතතාව පවත්වා ගැනීමට උපකාරී වේ.
රාජමෞලි විසින් අධ්‍යක්ෂණය කරන ලද 2009 ඉන්දියානු තෙලිඟු-භාෂා ප්‍රේම වෘත්තාන්ත-ක්‍රියාදාම චිත්‍රපටයකි.
මෙම දරුණු සිදුවීම අක්බර්ව දැඩි ලෙස කෝපයට පත්කළ අතර, සලීම් එරෙහිව පෙත්සම් ඉදිරිපත් කිරීමට කිසිවකු පසුබට වූයේ නැත.
එනිසාම පරීක්ෂණ පිණිස එය බ්‍රිතාන්‍යයට යවන ලදී.
උන් වහන්සේගේ ශ්රාවකයෝ බොහෝ අනුගාමිකයන් ආකර්ෂනය; ඔවුන් යුරෝපය පුරා විවිධ Hasidic නිකායන් පිහිටුවන ලදී.
ඉතියෝපියාවේ නැගෙනහිර මායිම වන්නේ ඩිජිබෝට් සහ සෝමාලියාව වන අතර දකුණින් කෙන්යාවත්, බටහිරින් සුඩානයත්, උතුරින් එරිත්‍රියාවත් ඉතියෝපියාවට මායිම්ව පිහිටයි.
ඒ ඩබ්ලිව්.
විශේෂයෙන් මහාචාර්ය සෙනරත් පරණවිතාන සූරීන්ගේ ශ්‍රී නාමයට පිං සිදුවන්නට මෙහි බෞද්ධ උරුමය ලේඛනගත නොවන්නට කූරගල බෞද්ධ පුදබිමක්‌ අද ඉතිරි නොවනු ඇත.
නිදර්ශකයේ දිග ක්‍රමයෙන් වැඩිවන විට, ක්‍රමයෙන් වැඩිවන දික්වීම නිරීක්ෂණය කිරීමට හා නිදර්ශකයේ ආතනය්‍ය බලය අඩු වීමේ ප්‍රමාණය දැන ගැනීමට හැක .
කටුගම්පොල මැද පත්තුව
ඔරිජින් සම්ප්‍රදායක් දැන සිටියේය.
ඉන්දියාවේ වාසය කරන මුස්ලිම් භක්තිකයෝ ඉන්දියානු මුස්ලිම්වරුය.
දෝහා යනු කටාර් හි පිහිටි විශාලතම නගරයයි.
මේ ක්‍රියාවලියට අනුග්‍රහය දැක්වූ රැන්ඩ්ල්ස් මහතාට ගෞරවයක් ලෙස විද්‍යාලය පිහිටි භූමි ප්‍රදේශය හා පාසල අසල පිහිටි දුම්රිය ස්ථානය “රැන්ඩ්ල්ස් හිල්” ලෙසින් නම් කරන ලදී.
මයිකල් සුභසිංහ
ආර්ථික වශයෙන් හා දේශපාලනික වශයෙන් වැදගත්වන නිසා ජල සහනාධාර බෝහෝ රටවල කෘෂිකර්මික අංශයෙන් ලබාදේ.
ඉරණමඩු හන්දිය මුදා ගැනීම හේතුවෙන් යුධ හමුදාවට කිලිනොච්චියට ඇතුළු වීමට දකුණු ගොඩබිම් පිවිසුම් මාර්ගයක්ද විවෘත විය.
විශ්වකෝෂය අතීතයේ ග‍්‍රන්ථ වශයෙන් සම්පාදනය වුව ද වර්තමානයේ පරිගණක මෘදුකාංග, සංයුක්ත තැටි හෝ වෙබ් අඩවි වශයෙන් නවීන තාක්ෂණානුකූලව එළිදැක්වේ.
1981 දිස්ති‍්‍රක් සභා මැතිවරණයේදී දෙමළ සටන්කාමීන් විසින් අපේක්ෂකයින් ගණනාවක් ඝාතනය කරන ලදී.
කොම්ට් පවසා ඇත්තේ තම ජීවිතයේ හමුවූ සුන්දරතම ගැහැණිය වොක්ස් බවයි.
මීට වසර 40,000 කට‌ පෙර විසූ ආදී මානවයින් පිළිබඳ සාධක රාශියක්‌ මෙම ස්ථානයෙන් වාර්තා වී තිබේ.
අනත්ත යනු තමා හෝ තමාට අයත් දෙයක් නොවන යන්නයි.
ඔප්ටිකල් මවුසයක් යනු පරිගණක මවුසයක් වන අතර ආලෝක ප්‍රභවයෙන්, සාමාන්‍ය ආලෝක විමෝචකයක් (LED) සහ ආලෝක අනාවරකයක්, මතුපිටට සාපේක්ෂව චලනය හඳුනා ගැනීම සිදු කරයි.
ආපෝ යනු ඇලෙන වැගිරෙන ස්වභාවයට ය.
සමහර අවස්ථාවලදී වාර්තා කරුවන් සිය නැඹුරුවන් ඉවත් කිරීමට උත්සාහ කළද ඇතැම් ඒවා පවතින්නේ යැයි ඔවුන් නොදැනුවත්ව සිටිය හැක.
එබැවින් කිසිදු භෞතිකමය ඖෂධීය ප්‍රතිකාරයකින් මෙම රෝගය සුවපත් කල නොහැකිවේ.
එවිට ඔහුට ඇගේ රැකවරණ මැද හැදීවැඩිය හැකි බැවින්, මූඝල් අධිරාජයකු ඇතිදැඩි කිරීමට සිය භාර්යාව තුළ වූ අපේක්ෂාව ඉටු කිරීමට අක්බර්ට හැකි විය.
දේශපාලන වශයෙන් රාජ්‍යයන්හි ආරක්‍ෂාවටත්, ආර්ථික වශයෙන් රාජ්‍යයන්හි සංවර්ධනයටත් ඇති වූ මෙම අනාරක්‍ෂිත බව පිළිබඳ අභියෝගයට මුහුණ දීමට පළමුව යුරෝපා කලාපයේ රටවලූත්, දෙවනුව සෙසු කලාපයන්හි රටවලූත් යොදාගත් විකල්ප මාධ්‍යයක් වූයේ අන්තර් රාජ්‍ය මට්ටමින් කිසියම් භූගෝලීය කලාපයක් ආවරණය වන ආකාරයේ ජාත්‍යන්තර සංවිධාන නැතහොත් කලාපීය සංවිධාන බිහි කිරීමයි.
තමා කෙරෙහි ස්ත්‍රී පුරැෂ ආදී වශයෙන් ඇති වෙන මානය ද දුරැ කර නිහතමානී විය යුතුය.
පියා බස්තියන් ‍කෝරලගේ ඇල්බට් රුද්‍රිගෝ ජයසේන විය.
තවත් විධියකින් කිවහොත් මගේ යන හැඟීමෙන් දැඩිව අල්ලා ගත් දේ ශක්තිමත් ලෙස පවතින විට ‘මම’ වශයෙන් සමාජය ඉදිරියේ පෙනී සිටීමට උත්තේජනයක් ඇති වෙයි.
මේනිසා මෙවන් රටවල වත්මන් දේශපාලන බලය රදවා ගැනීමට සහ එයට අභියෝග කිරීම වැළැක්වීමට රාජ්‍ය මාධ්‍ය යොදාගැනේ.
විශිෂ්ට යුධ සෙන්පතියකු වූ නමුත්, ඔහු කිසිදින සටන් බිමට පිවිසියේ නැත.
ඔවුන් නිරීක්ෂණය යුදෙව් මිනිසුන් අතර සමහර යුදෙව් කාන්තාවන් විසින් සතියේ දිනවල උදෑසන යාච්ඤා අතරතුර පැළඳ ඇත.
පිසු නොපිසු සියලූ පලා ද සියලූ පිටි කෑම ද අනුදැන වදාරා ඇත.
කොරියාවේ පන්මුන්ජොම් හවුල් ආරක්ෂක පෙදෙසේ පිහිටා ඇති සාම මැඳුර උතුර මඟින් සමුළු පිහිටුම ලෙස පිළිගන්නා ලදී.
මෙහිදී සිදු කරන්නේ ඔක්සිකරනයෙන් පොටෑසියම් ඩයික්‍රෝමේට් භාවිතා කිරීමයි.
ක්‍රිස්තු භක්තිකයන් මෙම උපමා වලට මහත් අවධාරණයක් යොමු කරන්නේ, මේවා ජේසුස් වහන්සේ ගේ වචන බැවින්, ජොහන් 8:28 සහ 14:10 විසින් පෙන්නුම් කරන පරිදී, පියාණන් වහන්සේ ගේ උගැන්වීම් බවට විශ්වාස කෙරෙන නිසාය.
සෛද්ධාන්තිකව දෙන ලද විභාජක මට්ටම් ප්‍රමාණයක් සහිත ආසවන කුලුණකට මෙසේ ඇතුල් කල හැකි ප්‍රතිවාහ ප්‍රමාණය වැඩිවන විට කුලුණ මගින් ඉහල තාපාංක ඇති ද්‍රව්‍ය පහළ තාපාංක ඇති ද්‍රව්‍ය වලින් වෙන්කිරීමේ ක්‍රියාවලිය වඩාත් හොදින් සිදුවේ.
සෑම ක්‍රීඩකයෙක්ම ඔහුගේ රජු චෙක් අවස්ථාවේ පවතින විට වෙනත් ඉත්තන් ඇදීම සිදු නොකළ යුතුය.
සතර සතිපට්ඨානය ට අයත් කායානුපස්සනාවේ කොටසක් වන ඉරියාපථ පබ්බ යනු සතර ඉරියව්වෙන් යම් ඉරියව්වක හිඳිමින් එම ඉරියව්වෙන් සිහියෙන් යුක්ත ව ඉඳීම යි.
අම්ල ගතියෙන් යුක්තය.
එබ්බවූ විලෝ, උණ, නෙළුම්, පන් සහ මැන්ඩරින් තාරා මෝස්තර සහිත සෙලඩන් කුණ්ඩිකාව, ගන්සොං කලා කෞතුකාගාරය, සෝල්
විකට ස්වරෑපය ගත්ඇදුමින් සැරසි සිටීමත් ඵසේ ‍නොමැති නම් නිරැවතින්ද සහභාගි වීම මෙහිදී දැකගත හැකි විය.
එතැන් සිට දේවාභරණ පෙරහැරේ වැඩම කරවමින් උත්සවාකාරයෙන් ඇසළ උත්සවය පැවැත්වීම අද දක්වාම දක්නට ඇත.
මරණ දඬුවම නියම වූ වැරදිකරුවන් රඳවා ගැනීම.
ජොසොන් රාජධානිය ස්ථාපනයට ඉටුකළ විශිෂ්ට මෙහෙය වෙනුවෙන් යි හ්වා හට පිරිනැමූ ප්‍රශංසාත්මක සහිතක පත්‍රය, ජොන්ග්‍යුප්
එනම් කුඩා කාලයේදී තම පියා යටතේද තරුණ කාලයේදී තම සැමියා යටතේද මහළු කාලයේදී තම පුතා යටතේද කාන්තාව සිටිය යුතුය ඇයට කිසිම අයුරකින් ස්වාධීන වීමට ඉඩ නොහැරිය යුතුය යනුවෙන් මනුස්මෘතිය පවසයි.
උපරාජ විසින්ද ඔහු වරදකරු බව වටහා ගත්තේ නම්, රාජා වෙත පාවා දෙනු ලබයි.
චාගොට්ගේ සිසුවකුවූ සිග්මන්ඩ් ෆ්‍රොයිඩ් තවදුරටත් මෙම මායාරෝගය පිළබද පර්යේෂණ පවත්වමින් හිස්ටීරියාව යනු ස්ත්‍රීන්ට පමණක් නොව පුරුෂයන්ටත් වැළදෙන බව පෙන්වා දුන්නේය.
ඒ වසර 150 ක දිගු කාලයක් පුරාවට ඕලන්ද පීඩන නොතකා අභීතව මෙරට ධර්මදූතික මෙහෙවරෙහි යෙදුනායි පසුවය.
මෙම කාල පරිච්ඡේදය තුල නාසි අපරාධ යන විෂයය පිළිබඳ දැනුම ප්‍රචාලනය, 2000 වසරෙහිදී ගෙන ආ පෝලන්ත පාර්ලිමේන්තු පණතක් මගින්, මෙම ආයතනය වෙත පවරන ලද අතර, පෙරදී පැවති පෝලන්ත ජාතියට එරෙහි ජර්මානු අපරාධ පිළිබඳ පරික්ෂණ සිදුකිරීමේ ප්‍රධාන කොමිසම වෙනුවට එය පත් කෙරිණි.
වෙනත් රටවල් වලට සාපේක්ෂව කුඩා රටක් වන අයර්ලන්තය, ලෝක සාහිත්‍යයට සෑම අතකින්ම විශාල දායකත්වයක් දැක්වූ රටකි.
ඒ 1778 දීය ඔහු එහිදී එම දූපත් වාසීන්ගේ, ජලය මත ලිස්සා යාමේ ක්‍රීඩාව ගැන සඳහන් කර ඇත.
හම්බන්තොට නගර සභාව සහ බල ශක්ති සංසදය ඒකාබද්ධව මෙම ක‍්‍රීයාවලිය සිදු කරනු ලබන අතර ඒ සදහා රාජ්‍ය නොවන සංවිධාන ආධාර සපයති.
සටහනේ දක්වා ඇත්තේ ඒ උමං මාර්ගයයි.
මෙම නිජබිම පිළිබඳ මුල්ම අදහස ඉදිරිපත් කරන ලද්දේ මොහොමඩ් ඉක්බාල් නමැති කවියා විසිනි.
රැකගතයුතු සාගර ජීවී සම්පතක් ලෙස ඩොල්ෆින් සාගර නීති වලට අඩංගු වී තිබුනද මින්සුන් මේ නීතිරීති වලික් මිදී ඩොල්ෆින් දඩයම දිගටම කරගෙන යති.
ආසාදයන් නැවත ඇතිවීම නිතර සිදුවන්නකි.
බ්‍රිතාන්‍ය රජයේ පාසල් ව්‍යුහයට සමාන ව්‍යුහයක් විද්‍යාලය තුලද ඇතිකරන ලදී.
මෙය ඉන්දියා සම්මත වේලාවෙන් ප.
වඩා නූතන කාලයේ දී වේගයෙන් ව්‍යාප්ත වන රසායනික කර්මාන්තවලට ස්ඵටීකරණයේ ගතිකය පිළිබඳ දැඩි ඉගෙනීමක් අවශ්‍ය වේ.
විද්‍යුත් ‍ක්ෂේත්‍රය යන සංකල්පය ඉදිරිපත් කරන ලද්දේ මයිකල් ෆැරඩේ විසිනි.
“ දුබල සංවේදය” කෙනෙකුගේ භාෂාව වාදයන්ගෙන් ජයග්‍රහණය ලබා ගැනීමට, දේශපාලන වාසි වෙනුවෙන් අන් අය ලේබල් කිරීම හෝ අනෙකෙකුට එසේ හැසිරීමට බලපෑම් කිරීමට යොදා ගැනේ.
මෙය බර අනුව ලොව මිල අධිකම කුළු බඩු අතුරින් එකකි.
සිංහලයින් යක්ෂයන් පළවා හැරීම සදහා පවත්වනු ලබන ප‍්‍රධාන පූජා පිළිවෙත් පවතී.
මේ වෙනුවෙන් ඇය බිහාන් හා ඔහුගේ පවුලට බැණ වදියි.
මගධයේ සිහසුන ලබාගැන්මටයි.
හස්තීන් ලවා සිරකරුවන් මරණයට පත්කිරීමේ දර්ශන දැක භීතියට පත් යුරෝපීය සංචාරකයන් ඒ පිළිබඳ අවධානය යොමු කළ අතර, ඒ පිළිබඳ විස්තර සමකාලීන ජර්නල සහ ආසියානු දිවිය පිළිබඳ විස්තරයන්හී ප්‍රකාශයට පත්කොට තිබුණි.
තවද ඒවා අනිවාර්යෙන් හොඳ සන්නායක මාධ්‍යයකට ඍජුකෝණීව ම ඇතුළු විය යුතුය.
රාජ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානත්වය දරමින්, විදේශ කටයුතු පිළිබඳ ප්‍රධාන අවධානය යොමු කරන මෙම තනතුර, විදේශ කටයුතු පිළිබඳ ඇමති තනතුරෙහි එ.
කුවින්ටස් පියතුමා ගරු.
1800 දී තාරකා විද්‍යාඥ ෆ්රාන්ස් සේවර් වොන් සැච් තම සගයින් 24 දෙනෙකු එකතු කරගෙන ලියන්තල් සංගමය නැමැති නිල නොවන සංගමයක් පිහිටුවා ගත්තේය.
දුම්පානය කිරීම සඳහා දුම්කොල සමග අබිං මිශ්‍ර කිරීම, 17වන සියවසෙහිදී අග්නිදිග ආසියාවෙන් පැතිර යාමත් සමගම අබිං සඳහා මහත් ඉල්ලුමක් ජනිත විය.
සංගිලි පරාජය විය.
ග්යොංජු පුරාතන සිල්ලා රාජධානියේ අගනුවර ද විය.
ආක්ටික් දේශ ගවේෂණය යනු පෘථිවියෙහි ආක්ටික් පෙදෙස භෞතික ලෙසින් ගවේෂණය කිරීමයි.
මෙම ප‍ාසලෙහි සියලු ජනවර්ග වලට අයත් සිසුන් 1200 දෙනෙකු සඳහා පහසුකම් ඇත.
එය සාමාන්‍යයෙන් ද්විතීයික පාසලේ දී වෙනම පාඨමාලාවක් ලෙස හෝ පෙර කලනය පාඨමාලා කොටසක් ලෙස හෝ උගන්වනු ලැබේ.
අන්තර්ජාතික අපරාධ අධිකරණයේ කාර්‍යය වන්නේ,ලෝකයේ ඕනෑම තැනක සිදු වන සමූල ඝාතන වලට හෝ මානව වර්ගයාතට එරෙහි අපරාධ සඳහා වගකිව යුත්තන් නීතිය ඉදිරියට ගෙන ඒමයි.
1976 වසරෙහි මැයි 14 දිනදී, ශ්‍රී ලංකාවේ, උතුරු පළාතේ, වඩුක්කොඩෙයි අසබඩ, පන්නකම්හිදී සම්මත කර ගන්නා ලද වඩුක්කොඩෙයි ප්‍රඥප්තිය තුලින්, එස්.
සම්භාව්‍ය කථක් නර්තන ශිල්පියකු වන පණ්ඩිත් බිර්ජු මහාරාජ් විසින් පදුකෝන් වෙනුවෙන් කථක් ගීතයක් නිර්මාණය කොට තිබේ.
එසේම මීට වසර 6000කට ඉහතින් මෙම ප්‍රදේශයේ පස නිර්මාණය වීඇති බව භූවිද්‍යඥයන්ගේ මතයයි.
ඉන්පසු නිස්සාරිත කාබනික කලාපයෙන් වැඩිමනත් යුරේනියම් හා ප්ලූටෝනියම් හා විඛණ්ඩන ඵල ස්වල්පයක් පමණක් අඩංගු මාධ්‍යට ක්‍රියාකාරී ද්‍රවවයක් තනා ගනු ලැබේ.
යෝග්‍ය හා ක්‍රමානුකූල අධ්‍යාපනයක් ලබා දීමට නව අධ්‍යාපන ක්‍රම හඳුන්වාදීම.
සමහරක් කඩුළු රකින්නන් වෙත විශේෂඥ පිතිකරුවෙකුගේ කුසලතාවය පවතින අතර, ඔවුන් සෑම-ඉරියව් ක්‍රීඩකයන් ලෙසින් හැඳින්වුවද, කඩුළු-රකින-පිතිකරුවා යන්න වඩාත් බහුල ලෙසින් ඔවුන් සඳහා යෙදවෙයි.
ශිෂ්‍යයාට තම පුද්ගලික ජීවිතයට හා සමාජ ජීවිතයට අත්‍යවශ්‍ය අත්දැකීම් වඩා සාර්ථකව ලබාදිය හැක්කේ පාසල තුළින් බවත් ඒ සඳහා විෂය සමගාමී විෂය මාලාව වඩාත් උපයුක්ත වන බවත් ඔවුහු අමතක කර දමා ඇත.
කාන්තාරීකරණය වර්තමාන ලෝකයේ තවත් ප්‍රබල පාරිසරික ගැටලුවක් වේ.
අනංගරංග
ඔසිරිස් යනු මරණින් මතු දිවියට අධිපති ඊජිප්තු දෙවියා ය.
සංකීර්ණ පොලිසැකරයිඩයකි.
මාසියප්පිට්ටිය ශ්‍රී ලංකාවේ යාපනය දිස්ත්‍රික්කය තුල පිහිටි ගම්මානයකි.
කළු ගං ඉවුරට යාබඳව කොන්ක්‍රීට් වැටකින් සීමාකර ගං ඉවුර දිගේ පටු තීරුවකින් සමන්විත මෙම වැලි මළුව පහන් සිතින් භාවනානුයෝගීව සක්මන් කිරීමටත් සිත සංසුන් කරගැනීමටත් හැකි ස්වභාවික පරිසර පද්ධතියකින් හෙබි බිමකි.
ඡායාරූප ශිල්පයේ පුරාවත මිනිස් ඇසට හසුවන වස්තුවක් හෝ අවස්ථාවක් ඒ අයුරින්ම සටහන් කර රදවා තබා ගැනීම ට මිනිසාට ඉතිහාසයේ සිට අවශ්‍යව ඇත.
එයින් ඇතිවන විකිරණ පීඩනය නිසා තරුවේ ඉහළ ස්ථර පිම්බීමට පටන් ගනී.
පෘතුගිසීන් නගරය අට්ටාල 12 කින් යුතු ආරක්ෂිත වශයෙන් ශක්තිමත් නගරයක් විය.
අනතුරුව ඔහුව ගංහ්වාදෝ දිවයිනට පිටුවහල් කෙරුණු අතර, එම වර්ෂයේම සති කිහිපයකට පසු ඔහු මියගියේ ය.
වෙට්ට්‍රි ටීවී යනු ශ්‍රී ලංකාවේ දමිල භාෂාවෙන් විකාශනය කෙරෙන රූපවාහිනී නාලිකාවකි.
ඒ චෝලයන්ට එරෙහිවයි.
තෝරපරිප්පු
ඔවුන්ට තවදුරටත් මධ්‍යම ආණ්ඩුවේ බලයට නතුව දාසයන් සේ කටයුතු කිරීමට සිදු විය.
මෙහි ප්‍රතිඵලය රිදී, රත්‍රං, වානේ හෝ වීදුරු කැටයම් කළ විට අලංකෘත කරන ලද වස්තුවක් හෝ තඹ හෝ වෙනත් ලෝහයක් කැටයම් කළ විට රූප කඩදාසි මත මුද්‍රණය කිරීම සඳහා වූ ඉන්ටාලියෝ මුද්‍රක තහඩු ලබා දේ.
මහා මණ්ඩලයේ අනෙකුත් ජයග්රහණයන් අතර, බයිබලයේ අවසාන පොත් මේ කාලය වන විට ලියා ඇති අතර, පිළිගත් ග්රන්ථ සමූහයට මුද්රා තබන ලදි.
එය විසින්, වායුගෝලීය විද්‍යුතයේ වැදගත් කොටසක් ඉටු කෙරෙන අතර, චුම්බකගෝලයෙහි ඇතුළු සීමා දාරයද තනයි.
මීට අමතරව ඔවුනගේ ජීවතයට පීඩාකාරී තහංචි රැසක් විය.
'ජෝන් මිල්ටන්' වැනි අසභ්‍ය ‍දේ අතිශයින් පිලිකුල් කළ ලේකකයින්ට විශ්‍රාම යෑමට හෝ හැඩගැස්වීමට බල කල අතර 'මොනරාකි' සම්බන්ධයෙන් විරැද්ධ උපදේශයන් ලබා දුන් 'සිගර්'.
බ්‍රාහ්මණයෙකුගේ දියණියක් සරණපාවාගත් ලංකාවේ නාග පචින පාචින රජතුමා ත්‍රිපිටකය ත්‍රිපිටක අටුවා ඇතුළු බෞද්ධ ග්‍රන්ථ වල සඳහන් වන තොරතුරකි, බුදුරජාණන් වහන්සේ සක් (ශක්‍ර) දෙවිදුන්ට සක්කපක්‍ද්හ සූත්‍රය දේශනාකිරීම.
අනෙක් පසින් 'තරුව නැවත මුල් ස්ථානයට ගමන් කරයි' යන්න නිරූපණය කිරීම සඳහා දැල්වූ සරුංගලයක් දියත් කරන ලෙස කිම් යුෂින් රැජිනියට උපදෙස් දුන්නේ ය.
සංඛ්‍යාන ආරක්ෂක පිහිටුම් එබැවින් පිරිසෙන් හා චලනයෙන් අඩු භට පිරිස් මඟින් යම් ප්‍රදේශයන් ආරක්ෂා කිරීමට හා කල් දැමිමට ලක් වීමට සිදු විය.
වර්ධනය වන ස්යුනිකා වලින් ඊස්ට්‍රජන් හෝමෝනය ශ්‍රාවය කරයි.
සිය ව්‍යවස්ථාමය නිලයට අනුව එසේ නොකරන ලෙස බලකර තිබුනද, අකිහිතෝ අධිරාජ්‍යයා විසින් අවස්ථා කිහිපයකදීම ජපානයෙන් පීඩාවට පත්වූ ආසියානු රටවල් රැසකට ඒ පිලිබඳ සිය පසුතැවීම ප්‍රකාශ කර තිබේ.
අලූතෙන් තනවන ලද ඇළමාර්ග 29 ක් ගැන චූල වංශයේ සඳහන් වුවත් පුජාවලියේ අචිරවති නම් ඇළමාර්ගය ගැන පමණක් සඳහන් වේ.
පද්මාවත් අනුව, ඛිල්ජි මෙම ආක්‍රමණය මෙහෙයවූයේ රාණි පද්මිණීව අල්ලා ගැනීමට ඔහු තුළ වූ ආශාව නිසායි.
සමහර සමහරක් නිලනොවන වාර්තා වලට අනුව ලිස්බන් භූචලනයට පෙර බොහෝ සතුන් නොසන්සුවන් අතර පහත් බිම් වල සිට උස් බිම් වෙත සංක්‍රමණය වුහ.
ජුදා රාජ්යය ස්වාධීන රාජ්යයක් ලෙස තවදුරටත් එය ක්රිස්තු පූර්ව 6 වැනි සියවසේ මුල් භාගයේ දී බැබිලෝනිය හමුදාව විසින් යටත් කර ගන්නා තෙක්, පුරාණ යුදෙව් නමස්කාරයේ මධ්යස්ථානය දී ඇති බව පළමු අරලියගහ විනාශ කොට තිබේ.
කිළි අවස්ථාවලදී විශේෂයෙන් මෙම බලපෑම් වලින් මිදීමට නොහැකි බව ඔවුන්ගේ විශ්වාසයක් පවතින නිසා කෑම ගැනීම්වලින් පවා ඉතා ප‍්‍රවේශම් වේ (ධර්මකීර්ති, 1996 : 178).
පවුෂ් තම දේශනය සඳහා “අවසන් දේශනය” හි මුල් නිර්මාණය පදනම් කර ගත් අතර එහි ප්‍රධාන අදහස වූ “යමෙකුකට තම දැනුම ලෝකයා සමග බෙදා හදා ගැනීමට ඇත්තේ එකම එක අවසථාවක් පමණක් නම් ඔහු ප්‍රකාශ කරන්නේ ද ඔහුට අවශ්‍ය වන්නේ ද එය තම උරුමය කර ගැනීමටයි” යන්න යොදා ගත්තේය.
පුවත්පත් බදුවෙන්නන්ගෙන් යැපෙන ආගමික ආයතන, ‍දේශපාන පක්ෂ වලට තමන්ගේ ප්‍රකාශන නිදහස වැනි අයිතිවාසිකම් පිළිබදව ඒවායේ සීමාවන් මොනවාද පිලිබද පැහැදිලි මග පෙන්වීමක් පොදු නීතිය තුලින් ලැබේ.
මෙම භූ උද්‍යානය වඩාත්ම ප්‍රසිද්ධව ඇත්තේ එහි ඇති වර්ණවත් පාෂාණ පිහිටීම නිසාය.
ශ්‍රී ලංකාවේ බස්නාහිර පළාතේ රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව දැක්වීමේදී එය කොළඹ , ගම්පහ හා කළුතර යන දිස්ත්‍රික්ක වලට අදාල රජයේ පාසැල් ලැයිස්තු වශයෙන් වෙන් වෙන් වශයෙන් දැක්විය හැකිය.
14න සියවස තෙක් ඈතට දිවයයි.
මනෝ විද්‍යාත්මක විශ්ලේෂණයකින් ද භව සංකල්පය පිළිබඳ හැදෑරීමක් කළ හැකි ය.
ඇතැම් රෝගීන් රෝහල් කරා පැමිණීමෙන් රෝග සඳහා නිර්ණයක් ලබාගැනීම හා ප්‍රතිකාර ලබාගැනීම පිණිස වන අතර ඉන්පසුව ඔවුන් බාහිර රෝගීන් ලෙස ප්‍රතිකාර ලබා පිටව යති.
ඊට එරෙහිව කි‍්‍රයාත්මක වන රජයේ මිලිටරි හමුදාව ප‍්‍රතිප‍්‍රහාර එල්ල කළේය.
එයට නුදුරුව වර්තමාන බුදුගල රජමහා විහාරය පිහිටා ඇත.
අර්ධ ගෝල දෙකෙහිම මුහුදු අයිස් ආවරණයන්හි සෘතුමය වශයෙන් ප්‍රාදේශීය වශයෙන් හා අන්තර් වාර්ෂික මට්ටමින් සැලකිය යුතු ආකාරයේ විචලනයක් 1970 මුල් භාගයේ සිට චන්ද්‍රිකා දත්ත මගින් ආනාවරණය කරගෙන ඇත.
මෙම කාලය තුල ඔවුන් විසින් විවිධ චාරිත්‍ර වාරිත්‍ර අනුගමනය කරනු ලබයි.
කෙසේ වෙතත්, ඒවා සාමාන්‍යයෙන් ග්ලාස්ටික් සහ විනිවිද පෙනෙන පෘෂ්ඨ මත ගමන් කළ නොහැකි අතර, සමහර මූසික පුවරු ඇතුලුව, කර්සරය ක්‍රියාවලිය අතරතුර අනපේක්ෂිතව සෙලවීමකට හේතු වේ.
මෙම හැකියාව තුළින් රෝගීන්හට නිදහසේ අදාළ ප්‍රදේශයේ චලනය විය හැකි අතර, කැමරා මඟින් (සලකුණු මඟින් නොවේ) චලන පරාසය, ගමන් විලාසය හා අනිත් ජෛවමිතික (biometric) සාධක හඹායයි.
මේවන විට එම කුරුසිය විශේෂ කුටියක පිහිටුවා ඇත.
උස්සන්ගොඩ පිළිබඳ ජනප‍්‍රවාද, පුරාවිද්‍යාත්මක නටඹුන් මෙන්ම සාහිත්‍යගත තොරතුරු ද රැසක් වෙයි.
මහනුවර යුගයේ දී ඇත්දත් කැටයම් කලාව බෙහෙවින් ප්‍රචලිතව පැවතිණි.
නිතර ලෙව් සතහට ද පිහිටව නොයෙක් උවදුරු රෝග දුරුවී
සැලසුම්කරුවන් විසින් නිෂ්පාදනය කලයුත්තේ කුමක්ද යන්න තීරණය කරන අතර එම නිෂ්පාදනයන් නිපදවීම සඳහා ව්‍යවසායකයින්ව මෙහෙය වීම සිදු කරනු ලබයි.
මෙම අර්ථ දැක්විමට අනුව මෙහි සැලැස්ම නම් E වල අගය N/C හෙවත් කුලෝමයට නිවුටන් වලින් මැන්නද මෙම ස්කන්ධ V/M හෙවත් මීටරයට වොල්ට් වලින් ද මැනිය හැකි බව පෙන්වයි.
සංඛ්‍යාමය විශ්ලේෂණය මෙම ප්‍රායෝගික ගණිතමය ගණිතමය ගණනය කිරීමේ දීර්ඝ සම්ප්‍රදාය ඉදිරියට ගෙන යයි.
එනම් පළාත් සභාවන්හි ප්‍රයෝජනයක් නැති තත්වයට පත්වේ.
වායු තලබමරය යනු මූලධර්මයන් අතින් හුමාල තලබමරයට සමාන වූ භ්‍රමණ යන්ත්‍රයකි.
ඔබ කිසියම් මෘදුකාංගයක් හෝ එහි මූලික කේතය පමණක් බාගත කළ හොත් එ පමණකින් එම මෘදුකාංගයට අදාළ යැපුම් සියල්ල නො තිබීම නිසා නිසි ලෙස ස්ථාපනය නො වීමට ඉඩ ඇත .
සත්කෝරළය පුත්තලමට වඩා බහුලව කතෝලිකයන් ජීවත්වූ ප්‍රදේශයකි.
1 ශ්‍රේණියේ සිට 13 ශ්‍රේණිය තෙක් සිසුන් 1500කට වැඩි පිරිසක් මෙහි ඉගෙනුම ලබන අතර උසස් පෙළ කලා, වාණිජ අංශ ඔස්සේද සිසු සිසුවියන් අධ්‍යාපනය ලබති.
සංස්ථාවෙහි තවද සම්පූර්ණ හිමිකාරත්වය සහිත සහධාරි සමාගමක් වන හා පෙරදී බීබීසී රිසෝසර්ස් සමාගම ලෙසින් හැඳින්වුණු, බීබීසී සැදිරි සහ පසු නිෂ්පාදන සමාගම විසින් සිදුකෙරෙන සමහරත් වැඩසටහන්-නිපැයීමේ සේවාවන් විකිනීමෙන් ලැබෙන අතිරේක ආදායමද බීබීසී ය විසින් උපයයි.
එහිම බරාඳයේ දොරටුවෙහි ගජසිංහ කැටයමක් දැකගත හැක.
මුහුදේ ගිලෙන්නට වූ ඇයට කවුරුන් හෝ තමා දියයටින් වෙරළට තල්ලු කළ බව යන්තම් මතකය.
නිෂ්පාදන සම්පත් වල වැඩි වීමක් නොමැතිව, එක් භණ්ඩයක නිෂ්පාදනය ඉහල දැමීමට අනෙක් භාණ්ඩයේ නිෂ්පාදනය පහළ දැමීමට සිදුවේ.
නීතියෙහි සාහිත්‍යමය අර්ථ දැක්වීම මගින්, වෙරළාසන්න ජන කණ්ඩායම් වෙත පිළිගැනීම ගිලිහෙන්නේ ඉබේම ය.
විද්‍යා ප්‍රබන්ධවල ද උල්කන් ඇති ජීවීන් හමු වේ.
262. විශාල සුදු පෝසිලේන් බුජම, උහක් සංස්කෘතික පදනම, සෝල්
ජීවානුහරණය කරන ලද පෝෂ්‍ය මාධ්‍යය තුලට ක්ෂුද්‍ර ජීවීන් ඇතුල් කිරීම අක්‍රාමණය ලෙස හඳුන්වයි.
එසේ නැතහොත් සිය ප්‍රියතම වාර්තාකරුගේ වැරදි හෝ මිත්‍යා ඔහුට නොපෙනිය හැකිය.
මෙතෙක් දෙමාපිය ආරක්ෂාව යටතේ සිටි ළමයා ළමාවිය අතහැර දමා ස්වාධීන වීමටත් තමාගේ ආරක්ෂාව සලසා ගනිමින් බැහැරට යාමට හැකියාව ලබාගන්නා අවධිය ලෙසත් නව යොවුන් විය හැදින්වේ.
මෙමගින් අපද්‍රව්‍යවල ස්කන්ධයෙන් හා පරිමාවෙන් වැඩි ප්‍රමාණයක් අයත් කර ගන්නා යුරේනියම් ප්‍රතිචක්‍රීකරණය කර නැවත භාවිතයට යොදා ගනී.
වැලිකඩ බන්ධනාගාරය, බන්ධනාගාර දෙපාර්තමේන්තුව
යක්බෙරය යනු අත් වලින් පමණක් වාදනය කරන (ආතත) බෙර වර්ගයකි.
ITN විසින් ඔවුන්ගේ ITVI ආවරණය එම ගුව්න විදුලි ඉතිහාසයේ පසුගිය පනස් වසර තුළ එක දිගට ප්ර චාර කටයුතු කළ පළමු අවස්ථාව ලෙස සදහන් කරන ලදී.
ඉන්දියානු විදේශ ලේකම් ශිවශංකර් මෙනන් මහතා ප්‍රකාශ කළේ කෙලෙස යුධමය වාතාවරණය වෙනස් වුවද ශ්‍රී ලංකාවේ ගැටලුවට දේශපාලන විසඳුමක් මිසක වෙනත් විසඳුමක් නැති බවයි.
මීට අමතරව ලයන්එයාර් යානාවේ සිටි ශ්‍රී ලාංකික කාර්ය මණ්ඩලය වූවේ දර්ෂණී ගුණසේකර (ප්‍රධාන ස්ටුවර්ඩ්වරිය), ක්‍රිෂාන් නෙල්සන් (ස්ටුවර්ඩ්) සහ විජිතා (ශ්‍රමික) යන අයයි.
මීට අමතරව විශාල මෝරුන් වගේම තමන්ගෙ විශේෂයෙම සාමාජිකයන්ව පවා ආහාරයට ගෙන තිබෙනවා.
ලුණු සේතුවක් මගින් සම්බන්ධ කර ඇති වෙනස් ලෝහ දෙකකින් හෝ , සවිවර පටලයකින් වෙන්වූ ප්‍රත්‍යෙක අර්ධ-කෝෂ දෙකකින් හෝ, මෙය සාමාන්‍යයෙන් සමන්විත වෙයි.
අවාසනාව එයට හේතු වන බව සමහරු විශ්වාස කරති.
මග්නීසියා සටන වන විට එතැන හැනිබල් සිටි බවක් සමහරු විශ්වාස කරති.
ආදි කාලයේ සිට පැවත එන ස්වර්ණ පත්‍ර විද්‍යුත් දර්ශක අදටත් පන්ති කාමරවල ආදර්ශයන් සඳහා භාවිතා වේ.
‘ජනතාවාදය’ දේශපාලනමය වර්ගීකරණයක් ලෙසින් අගය කොට සැලකීම අව මට්ටමක පැවතීමට හේතුවක් වශයෙන් ඇයගේ පොපියුලිසම් තමැති අධ්‍යයනයෙහිදී මාගරට් කැනොවන් දකින්නේ, මධ්‍යස්ථ මතධාරීන් හෝ සමාජවාදීන් හෝ ලෙසින් නොව, ජනතාවාදීන් විසින් තමන් ‘ජනතාවාදීන්’ ලෙසින් හඳුන්වාගන්නේ ඉතා විරල ලෙසින් වීම සහ සාමාන්‍යයෙන් ඔවුන් සඳහා එම පදය යෙදූ විට එය ප්‍රතික්ෂේප කිරීම යන හේතුන් නිසාය.
ඇය සමග අනෙක් චරිතය නිරූපණයට අර්ජිත් තනේජා තෝරාගැනිණි.
ලේසර්, සම්බාහන හා විද්‍යුත් උපක්‍රම භාවිතයෙන්ද පීඩන ලක්ෂ්‍ය උත්තේජනය කළ හැක.
එනම්, එයට විශාලත්වයක් ඇති නමුදු දිශාවක් නොමැත.
ලන්දේසිහු ජාවා දිවයිනේ බතාමියා නගරයෙන් පැමිණි විගස මඩකලපුවට ගොඩ බැස ඔවුන්ගේ පාලනය ප්‍රදේශයේ පුළුල් කළේය.
ඔවුහු සුභ නැකතින් පිටත්ව මුහුදු හතක් තරණය කොට ලක්දිවට පැමිණෙති.
ශාක කෙඳි වර්ග ,සුගන්ධ තෙල්, ඩයි වර්ග, වර්ණක ,ඉටිවර්ග, ටැනින්, ගස් වලින් ගන්නා කිරි වර්ග,ගම්, රෙසින්, ඇල්කොලොයිඩ, ඇම්බර් සහ වල්ක වැනි බොහෝ ස්වාභාවික නිෂ්පාදන වල ප්‍රභවයන් ශාකවේ.
යුදෙව් ආගම නගර මධ්යයේ මුම්බායි දී ධර්මශාලාවෙහි උදාහරණයක් ලෙස, ලෝකයේ සියලු ප්රදේශවල සිදු කරයි.
*තාක්ශනය
අත්තනෝමතිකව සිරභාරයට ගැනීමෙන්,රදවා තබා ගැනීමෙන් සහ දඩුවම් කිරීමෙන් නිදහස සහ අතීතයට බලපාන දණ්ඩන නීති පැනවීම තහනම් කිරීම
මහාචාර්ය ඩෙස්පොමියර් මෙම සිරස් ගොවිපලවල් බිහි කිරීමේ තාක්ෂණය දැනට අප සතු බව කියයි.
තැනිතලා බිමක් වීම හා ජල මාර්ග පිහිටා තිබීම හේතුවෙන් මෙම ප්‍රදේශය මුල්කාලයේ ජනාවාස වී ඇති බවට සාධක පවතී.
කටු චිකිත්සාක ඉඳිකටු යනු ලේ ඉවත් කිරීමේ හා නියත පීඩනයන්ට ලක් කිරීම මගින් මිනිසුන් හා සතුන්ගේ ශරීර මත නිශ්චිත ස්ථාන උත්තේජනය කිරීමේ ක්‍රමවේදය මගින් රෝග සුව කිරීම සඳහා භාවිතා කරන වෛද්‍ය මෙවලමක් වේ.
මක්කම වෙත වන්දනා ගමනෙහි යෙදෙන අතරතුර , මදීනා නගරයේදී රෝගාතුර වූ ආචාර්ය ටී.
මෙය ලෝකයේ පැරණිතම අඛණ්ඩ ජනාවාසයක් පවතින රටකි.
මෙහි සිනෙමාරූපණය කේ.
ප්‍රාග්⁣ෛඑතිහාසික සාගරවල දරුණුම දඩයක්කරුගෙන්..
මෙම විවේචනයන්ට ප්‍රතිචාර වශයෙන් සමහර මුස්ලිම්වරැනගේ තර්කය වන්නේ, අල් කුර් - ආනයන සමස්ථයක් වශයෙන් ගත් කළ එහි ප්‍රකරණයෙන් බාහිරව ඉහත සදහන්ආකරයේ පද්‍යයන්ගේ අර්ථය බාහිරව ඉහත සදහන් ආකාරයේ පද්්‍යයන්ගේ අර්ථය සලකා ඇති බවයි.
වන්නම් හි අඩංගු සිද්ධාන්ත 18 පුරාණ ගණිතාලංකාරයෙන් පැවත එන බැව් කියති.
මෙම භාෂාවේ ව්‍යාකරණ එතරම් සංකීර්ණ ඒවා නොවේ.
සම්ගුක් සගි මූලාශ්‍රය අනුව බිදාම්ගේ ඉස්මතු වීමත් සමග තරුවක් 'කඩාවැටිණි'.
උපසම්පදාව ලබා පස් වසරකින්, එනම් 1864 වර්ෂයේදී සිය මුල්ම ශාස්ත්‍රීය ධර්ම ග්‍රන්ථය එළිදැක්වූ සුභූති හිමියන්, 1876 වසරේදී උන්වහන්සේ විසින් සකස් කරන ලද නාමමාලා පාලි ග්‍රන්ථය, එකල ලංකාවට සපැමිණි හත්වන එඩ්වඩ් මහ රජ වෙත ලබා දීමට කටයුතු කරන ලදී.
මේවා බොහෝවිට සමානාර්ථපද ලෙස භාවිත කළත්, ඇතැමුන් ආර්ථික උද්භිත විද්‍යාව ප්‍රධාන වශයෙන් නවීන වගාකල ශාක පිළිබඳ මානව වංශ උද්භිද විද්‍යා අධ‍්‍යයනයන් පාරම්පරික ශාක වර්ග දේශීය ජනයා විසින් භාවිත කිරීම පිළිබඳ යොමුවී ඇතිබව සලකනු ලබයි.
දුක පිලිබඳ උතුම් සත්‍යයය (දුක්ඛාර්ය සච්ච)
සුවිශේෂී කණ්ඩායමක් ඉලක්ක කරගෙන සුවිශේෂී අරමුණක් සඳහා මේ අධ්‍යාපන ක්‍රමය ලබාදේ.
පසු කලෙක ලංකා රොබින් හුඩ් ලෙසින්ද හැඳින්වුනු මොහුගේ චරිතය ආශ්‍රිතව සූර සරදියෙල් නමින් චිත්‍රපටයක්ද එලිදැක්විනු පසු සූර සරදියෙල් ලෙසද හැඳින්විනි .
ක්‍රිස්තු විරෝදිතයෙකු වු ප්‍රායෝගිකව කියවිම විනිශ්චය කිරිමෙන් මෙම දාර්ශනික කතාවෙන් අසම්මත බව ප්‍රකාශ කළේය.
නිල්මිණි දේවිකා
තවද ඔහු විසින් " ගෝල්ඩන් ග්ලෝබ්" ,"ද බෆ්තා", "ස්ක්රීන් ඇක්ටර්ස් ගිල්ඩ්", "නැශනල් ෆිල්ම් ඉන්ස්ටිටියුට්" මගින් ද සම්මාන ලබන ලදි.
බුදුරජාණන් වහන්සේ ධූමක කද්දිර නම් යක්‍ෂ ගෝත්‍රික ජන පදයට වැඩම කිරීම අප්‍රකටව පැවතීම නිසා මේ වටිනා ස්ථාන පුරාවිද්‍යාවේ අවධානයට යොමු නොවීම කණගාටුවට කරුණකි......”
වෙබෙන්සෙනුගේ නාමය අමෙන්හොටෙප්ගේ ප්‍රධාන ගෘහනිර්මාණ ශිල්පී මින්මෝස්ගේ ප්‍රතිමාවක දැක්වෙන අතර, IIවන අමෙන්හොටෙප්ගේ සොහොන්ගැබේ තිබී ඔහුගේ කැනපික් බඳුන් සහ අවමංගල ප්‍රතිමාවක් ද හමු විය.
තීව්‍ර වෙමින් පැවති ප්‍රචණ්ඩත්වය කූඨප්‍රාප්තියට පත් වුයේ බෲස් හොෆ්මන් විසින් ''විසිවන සියවසේ වඩාත් මාරාන්තික ත්‍රස්ත සිදුවීම්'' වලින් එකක් ලෙස හඳුන්වනු ලැබූ, කිං ඩේවිඩ් හෝටලයේ බෝම්බ ප්‍රහාරයත් සමඟයි.
යාච්ඤා එසේ මත ආහාර වේලක් ආහාරයට ගැනීම, හා පසු, විවිධ ආහාර අනුභව හෝ පානීය පෙර, උදේ අවදි මත සමුදීරණය.
ඔහු පෙන්වා දෙන පරිදි පත්‍රකලාවේදීන් ජනතාවට තොරතුරු ලබාදෙන අතර එය තොරතුරු හුවමාරුවක්ම පමණක් නොවිය යුතු බවය.
ක්ෂීරපායීන් ගණනාවකම හා ක්ෂීරපායීන්ගේ සංඛ්යාව අඩු වීම ප්රධාන වශයෙන්ම වනාන්තර විනාශ කිරීම, ප්රධාන වශයෙන් වන විනාශයයි.
වෙස්මුහුණේ පසුපස පෙදෙසට මඳක් හානි වී තිබේ.
සම්පූර්ණයෙන්ම වාගේ එය අතහැර දමනු ලැබිණ.
පසුව සැපයුම කපා හරින අතර ධාරිත්‍රක ශ්‍රේණිගත වන ලෙස වාහරුගත කරනු ලැබේ.
අනෙක් අතට ස්වභාවික, යුධමය හෝ පාරිසරික ව්‍යසනයක් හේතුවෙන් නි.
සංඛ්‍යාක තිරණයකට හෝ විනිවිදින තිරවයක ඇති දිප්ත පරාසවය වඩා වැඩි දීප්ති පරාසයක් ග්‍රහණය කර ගැනීමේ හැකියාව සාමාන්‍ය සේවා සංඛලයක් සතුවේ.
පවත්තක-ඇති වීමට ඉවහල් වූ හේතු
ග්‍රැමසෝල්ස් ලෙසද හදුන්වනු ලබයි.
සංකල්පනික ලෙස, සමහර විට සරලතම වහරුගත ධාරිත්‍රක වින්‍යාසය රූප සටහන 5 හි ක්‍රමානුරූප ලෙස පෙන්වා ඇත.
පැරණි සිල්ලා යුගයට (ක්‍රි.ව. 500-600) අයත් අසුපිට නැගි සෙබලකුගේ හැඩය සහිත කාශ්ම බඳුනක්; උතුරු ග්යොංසං පළාතේ, ග්යොංජු නගරයේ, නෝසෝ-දොංහි ග්‍යුම්න්‍යොං-චොංවලින් හමු විය.
පහර දෙනු.
19වන සියවසේ මුල් කාලයට අයත් කොරියාවේ ජොසොන් රාජවංශ සමයේ නිර්මාණය වූ සිතුවමකි.
චුම්බක ක්ෂේත්‍ර, චලනය වන විද්‍යුත් ආරෝපණ සහ මූලිකාංශුවල මූලික ක්වොන්ටම් ගුණයක් වන බමනය සහ සම්බන්ධවූ නිසග චුම්බක ඝූර්ණයන් නිසා ඇතිවේ.
ටොලමිගේ ලංකා සිතියමට ඇතුළත් කර ඇති ග්‍රාම නාම පිහිටි ස්ථාන අනුව මල්වතු ඔයත් කලාඔයත් අතර ප්‍රදේශය මරගන ලෙස සඳහන් කර තිබේ.
ඇයගේ සමකාලීන ශිෂ්‍යයන්ගේ බලවත් පෙරැත්තය මත, වෙල්ස්ලි විද්‍යාල ඉතිහාසය තුළ උපාධි ප්‍රධානෝත්සවයකදී පළමු දේශනය කළ පළමු ශිෂ්‍යාව වූවාය.
(එහිදී විද්‍යුත් චුම්භක තරංග භාවිතා නොවීය 1870 අවදිය වන විට විද්‍යුත් චුම්භක තරංග මගින් සම්ප්‍රේශණ කිරීම පැවතුනේ ළදරු අවදියකය.)
ඔහු පවුලේ එක ම දරුවා විය.
ඔවුහු ගවයින්, වලසුන්.
ගුරුවරයෙක් ලෙසින් සේවය කරමින් සිටියදී, ඔහුගේ ශාස්ත්‍රීය පරිශීලනය දිගටම පවත්වා ගෙන ගිය ඔහු, ලන්ඩන් විශ්වවිද්‍යාලයෙන් සම්භාව්‍ය අධ්‍යයනය පිළිබඳ උපාධියක් ලබා ගත්තේය.
ගා ගත් හකුරු හොඳින් කැට හැර පොඩි කර ගන්න.
මේ බව තප්කි බිහාන්ට පැවසුව ද, බිහාන් එය අවිශ්වාස කරයි.
පශ්චාත් අනුරාධපුර යුගයේ දී කූරගල ලෙන්වල සිට භාවනානුයෝගී භික්‍ෂූන් වහන්සේලා බුදුගල පධානඝර ආරණ්‍ය සේනාසනයට වැඩම කර විනයකර්ම කටයුතුවල නිරත වූ බවට සාධක සොයාගෙන තිබේ.
වර්ෂාව පවතින කාලවල දී වැඩි වතුර ප්‍රමාණයක් රදවා තබා ගැනිමට වැව් වාන උස් කර බැදීම ගම්මුන්ගේ සිරිත විය.
ඔවුන් පමණක් patrilineal සම්භවයක් තව්රාත් සියලු සම්භවයක් පිරිමි රේඛාව අනුව ගියේ ය යන පදනම මත , යුදෙව් අනන්යතාවය සම්ප්රේෂණය කළ හැකි බව ඔවුහු තර්ක කරති.
ඩොමිනටේ හෝ පසුකාලීන රෝමානු අධිරාජ්‍යය යනු, පුරාතන රෝමානු අධිරාජ්‍ය රජයේ පසුකාලීන "අත්තනෝමතික" අවධිය වූ අතර, "ප්‍රින්චිපටේ" නම්වූ මුල් අවධියෙන් පසුව මෙය පැවතිණි.
නිරාවරණයට අමතරව ප්‍රතිබිම්බ තිරයෙහි ඇතිවන ආකාරයද, ෂටරය වේගය මඟින් වෙනස් කෙ‍රේ.
මෙම ප්‍රතිමා මගින් වන්දනාවට පාත්‍ර වූ යන්ත්‍රයක් සඟවයි.
ඔහු‍ෙග් පිය රජු මහල්ලන් සහ ලෙඩුන් දර්ශනය වීම වැලැක්වීමට පියවර ගෙන තිබුනු නමුදු සිද්ධාර්ථ කුමරු එම ගමනේදි මහල්ලෙකු දුටු බව කියනු ලැබේ.
ජාත්‍යන්තර මිත්‍රත්ව සහ අන්තර් ජාතික ක්‍ෂේත්‍ර පිළිබඳ සංගම්
නමුත් ෂැංහයි වරාය වෙළෙඳ කටයුතු සඳහා ඉතා වැදගත් ස්ථානයක පිහිටි බැවින් නගරය 19 වැනි ශතවර්ෂයේ මැද භාගයේ පමණ සිට වැදගත් සහ දියුණු නගරයක් බවට පත් විය.
යම් විත්තිකරුවකු සිහිවිකල් බව හේතුවෙන් නිර්දෝෂ බව ප්‍රකාශ කරන ලද විට නිරන්තරයෙන් ම ප්‍රතිඵලය වන්නේ එම පීද්ගලයාව මානසික රෝහලකට යොමුකර වීම යි.
විධිමත් අධ්‍යාපනය පමණක් නොව නොවිධිමත් අධ්‍යාපනයද වැදගත් වන බව
සූර්යයාගේ උතුරු ධ්‍රැවයේ සිට බලන කල බොහෝ ග්‍රහ ලෝක කක්ෂගත වන්නේ ඔර්ලෝසු කටුව කැ‍රකෙන දිශාවට ප්‍රතිවිරුද්ධවය (වාමාවර්ත).
ඔහු භෛරවාට ඊර්ෂ්‍යා කරයි.
එවිට පෘථිවි භූ තලය මත ඇති සියලු ගොඩනැඟිලි හා ව්‍යුහයන් දෙපසට සෙලවී විනාශ වී යයි.
පාස්චර්ට ඇන්ත්‍රැක්ස් එන්නත නිපදවීමේ පේටන්ට් බලපත්‍රය ලැබීමෙන් පසු ඔහු ඔක්සිජන් ක්‍රමවේදය මගින් එන්නත නිපදවීය.
විද්‍යාලයීය තේමා පාඨය ලෙස “වීශ්වාසනීයත්වය හා සත්ගුණවත්බව” යන අරුත් ඇති ලතින් පාඨයක් තෝරාගත් අතර විද්‍යාලයීය නිල වර්ණ ලෙස මෙරූන් හා තද නිල් වර්ණ තෝරාගන්නා ලදී.
කසකස්ථානනයේ ලිරා බෙසෙටෝවා සිද්ධිය
තවත් දිනෙක රාත්‍රියක පුණ්‍යා, සේකර නිද යහනෙහි නොමැති නිසා ඔහු සොයමින් ගියා ය.
ඔහුගේ කල්ලිය විසින් පොලීසිය නොමග යවන අතර, පොලිස් වාහන ගිනිතබනු ලැබෙයි.
ගිනිබැමි
කෙසේ නමුත් කොලෝම්බියා ප්‍රාන්තයේ නීති වේදි විභාගය අසමත් වීමෙන් සහ ආකන්සාස්හි එම විභාගය සමත්වීමෙන් අනතුරුව රොඩ්හම් සුවිශේෂී තීරණයකට එළඹුණි.
එම දාගැබ දුටුගැමුණු රජු අසූ රියන් උසටද විශාල කරවා ඇත.
මෙම දේවාල දෙකම තනා ඇත්තේ ග්‍රැනයිට්වලිනි.
මෙහි ප්‍රධාන චරිත නිරූපණය සඳහා ආමීර් ඛාන් සහ කරීනා කපූර්ව තෝරාගෙන තිබිණි.
මෙම වාර්තා දෙකම පසුව බිඳ හෙළන ලද්දේ ශ්‍රී ලංකාවේම ක්‍රීඩක මහේල ජයවර්ධන විසිනි.
කුරගල හා ඊට ආසන්නව ප්‍රථමයෙන් ම ඉදි කළ ලෙන් කිසිදු ලේඛනයකින් තොරව වැසි ජලය රූරා වැටීම වැළැක්‌වීම සඳහා කටාරම පමණක්‌ සකස්‌ කරන ලද ලෙන්ය.
දෙවන කුරුස යුද්ධය (1147–1149) යනු, ඉස්ලාම් ආගමට එරෙහිව කතෝලික ('ලතින්') ශුද්ධවූ යුද්ධයක් ලෙසින් යුරෝපය විසින් දියත්කෙරුණු දෙවන ප්‍රධාන කුරුස යුද්ධය වෙයි.
•කරදිය, මිරිදිය, භෙෘමික සෑම පරිසරයකම ඇත. පරපෝෂිත ආකාරද ඇත.
භෙසජ්ජක්‍ඛන්‍ධකයෙහි දෙවන, තුන්වන, සිව්වන සහ හයවන කොටස් හි ලෙඩරෝග සඳහා කළ ප‍්‍රතිකාර ක‍්‍රමවල අත්දැකීම් පාදක කොටගත් සහ සෞඛ්‍ය සම්පන්න බව රැකගැනීම අරඹයා ඊට ප‍්‍රායෝගිකත්වය මත පැවති බාධක ඉවත් කරනු වස් අනුදැන වදාරන ලද සෞඛ්‍ය සංරක්ෂණ විධි කිහිපයක් පිළිබඳව ද කරුණු සාකච්ඡා කළ හැකිය.
පහන් දල්වන අවස්ථාව හා යකුන් වෙනුවෙන් ආහාර පිළියෙල කරන අවස්ථාව වලදී ය.
1964 වසරේදී ආරම්භ කල ලංකා පොහොර සංස්ථාව 1992 වසරේදී සීමාසහිත ලංකා පොහොර සමාගම නමින් නැවත ස්ථාපිත විය.
මාමල්ලපුරම් හෙවත් මහාබලිපුරම් යනු ඉන්දියාවේ තමිල් නාඩු ප්‍රාන්තයේ චෙන්නායිවලට දකුණින් පිහිටි කුඩා ගම්මානයකි.
ඉතා උසස් නර්තන ක්‍රම වේදයකින් යුක්ත වූ මෙම නැටුම් කලාව එයටම ආවේණික වූ අංග චලනවලින් සමන්විත වේ.
බන්දිනී අතිශයින් විස්මයට පත්වන්නේ ඇය මෙතරම් ප්‍රිය කරන තරුණයා ඇයට විවාහ යෝජනාවක් රැගෙන ඒමත් සමගයි.
ජයසේකර මහතා ප්‍රකාශ කරයි.
මහනුවර රාජධානියේ ආර්ථික කටයුතු දියුණු කළ යුතු වීම.
සමහර විට මෙම නිවාස ප්‍රධාන පාර අසල කඩ මණ්ඩියක් සමඟ හෝ ගම තුළ කුඩා කණ්ඩායම් ලෙස පැවතිය හැකිය.
පළතුරැ වර්ග,ඵළවළු වර්ග,කිරි සහ ධාන්‍ය වර්ගද අනුභවයට ගත්තේය.
නමුත් මෙහෙයුම සාර්ථක වු විට යානය සිකුරු මෙහෙයුම් සදහා යලි එකලස් කරන ලදී.
බිජු වලින් පැටව් බෝවිමයි.
යුද්ධය යුගෝස්ලාවියාව බිඳවැටීමේ අතුරු ප්‍රතිඵලයක් ද විය.
තුෂාණයන් බුදුදහමට අනුග්‍රහය දැක්වු අතර ක්‍රි.
විද්‍යාලයීය ක්‍රීඩාංගණය අංග සම්පූර්ණ ක්‍රීඩාංගණයක් බවට පත් කිරීම.
පරිගණකයේ බුද්ධිමය හැකියාව
උසර්සැටෙට් යනු නුබියාවේ අමෙන්හොටෙප්ගේ ප්‍රධාන නිලධාරියා ලෙස කටයුතු කළ රජුගේ ලේ ඥාතියකු නොවන පුද්ගලයෙකි.
විමර්ශනාත්මක පත්‍රකලාවේදය.
ඓතිහාසිකව , විශේෂ අධිකරණය යුදෙව් නීතිය බලාත්මක ; අද, මෙම අධිකරන තවමත් පවතින නමුත් යුදෙව් ආගම පිළිවෙත් අනුගමනය බොහෝ ස්වේච්ඡා වේ.
කතෝලික පියතුමකුට නවාතැන් දෙන්නකුට මරණ දඩුවම හිමිවිය.
ප්‍රකාශය
ටඑවඑනසඔන නඩුවේ දී ඩොනාහ්‍යු මහත්මිය පොදු බීම සලකින් පානය කල බීම බෝතලයක කුණු වූ ගොළුබෙල්ලෙකු අඩංගු විය.
මෙම ප්‍රතිපත්තිය ප්‍රංශ ආක්‍රමණය සහ 1871 කොරියාව වෙත එක්සත් ජනපද ගවේෂණය සඳහා ඍජුවම හේතු විය.
මෙය ලෝක ප‍්‍රවණතාවක් ලෙස ද සැලකීමට පුළුවන.
පරිණාමවාදීන්ට අනුව මිනිසා අද පවතින ශිෂ්ට සමාජයට අවතීර්ණ වීමට පෙර දඩයම් යුගය එඩේර යුගය ආදී යුග සහුකරමින් පැවමිණි බව දක්වයි.
දුබුරු හෝ කළු දුබුර් සහිත ඉහල ප්‍රදේශයක් පවතී.
අධිරාජ්‍යවාදී යුගය නිමාකරමින් නිදහසින් පසු ශ්‍රී ලාංකික නිලධාරියෙක්කළුතර පාලනයට පැමිණියේ 1949 දීය.
අධ්‍යාපනඥයින් දක්වන පරිදි ජීවිත කාලය තුළ මිනිසා සතු විභව ශක්තියෙන් පුබුදුවා ගනු ලබන්නේ 15%-20% තරම් සුළු ප්‍රමාණයකි.
සොවින් පෙළන ගුරුහාමි කතරගම දෙවියන්ට බාරහාර ඔප්පු කරයි. ‍
සීත යුද වකවානුවේ නේටෝ වෙත හෝ සමසමාජ කඳවුර වෙත සම්බන්ධ නොවී නොබැඳි ප්‍රතිපත්තිය අනුගමනය කල රටවල් තුන්වෙනි ලෝකය හෝ තුන්වෙනි ලෝකයේ රටවල් ලෙස හැඳින්වේ.
සෘජු වීම ස‍ඳහා ආජීව අට්ඨමක ශිලය සමාදාන් වන්න.
එ‍යින් ලෞකික සැපය විනාශයට හේතු වන බව එක් අදහසකි.
වෛයාපූරි, රාසති ලෙස
වාණිජ හෝ අනෙකුත් සන්නිවේදන කටයුතු අතුරින් සබැඳිතාවක් දක්වන භූමි ප්‍රදේශ සඳහා එකම වේලාව පවත්වා ගැනුම උචිත වන අතර, එබැවින් වේලා කලාප බොහෝ විට රටවල සහ ඒවායේ උපකොට්ඨාශ වල සීමාවන් අනුව පැවැත්වීමට නැඹුරුතාවයක් බවතියි.
සබරගමු පළාතේ රත්නපුර දිස්‌ත්‍රික්‌කයේ බළන්ගොඩ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්‌ඨාසයේ තන්ජන්තැන්න ග්‍රාමසේවා වසමට අයත් කූරගල හා පිටුවන්ගල කටාරම් සහිත බ්‍රාහ්මී අක්‌ෂර යුත් ගල් ලෙන් ආරණ්‍ය සේනාසනයකි.
පුළුල්ම ශාක වර්ගි කරණයේදී මෙහි බොහෝමයක් වු සුනෂ්ටිකයෙන් අන්තර්ගත වන අතර ඒවා ඔවුන්ගේ chloroplast ලබාගෙන ඇත්තේ සයනෝ බැක්ටිරීයාවන් භක්ෂණය කිරීමෙනි.
ජාතිය වෙනුවෙන් ප්‍රාණපරිත්‍යාගවරුන් ලෙසින් සැලකෙන්නන්ට ගරු කිරීම සඳහා, ඉන්දියාවේ ප්‍රාණපරිත්‍යාගවරුන්ගේ දිනය ලෙසින් ප්‍රකාශයට පත් කර ඇති (ජාතික මට්ටමින් සර්වෝදය දිනය ලෙසින්ද හැඳින්වෙන) දින කිහිපයක් වෙති.
මීගමුවට ආසන්නයේදී පිලවත්තේදී සරදියෙල් කෝලාහයකට පැටලුණු අතර එහිදී පොලිස් ඔත්තුකරුවෙකුට පිහියෙන් ඇන මරා දැමීම හේතුවෙන් ඔහුව නැවතත් අත් අඩංගුවට ‍රැගෙන මිනීමැරුම් චෝදනා ඉදිරිපත් කර නඩු විමසීම උදෙසා කොළඹට ගෙන යන ලදී.
ව්‍යවච්ඡේද විද්‍යාව තුළ, අංසඵලකය (බහුවචනය අංසඵලක) හෙවත් උරපතුව හෝ උරපතු ඇටය ලෙස හැඳින්වෙන්නේ ප්‍රගණ්ඩාස්ථිය (උඩු බාහුව) අක්ෂකාස්ථිය සමග සම්බන්ධ කරන අස්ථියයි.
මීගමුවට එම නම සෑදී ඇති ආකාරය පිළිබදවද මත කිහිපයක් පවතී ක්‍රිස්තුපූර්ව දෙවන සියවස පමණ කාලයේදී ලංකාවේ මාගම ජනපදය පාලනය කළ කාවන්තිස්ස රජුගේ බිසවට දුටුගැමුණු කුමරු පිළිසිඳ ගැනීමේදී හටගත් දොළ සංසිඳවනුවස් සොයා ගත් සියක් රියන් මී වදය තිබූතැන හෙයින් මී ගොමුව යන නම නිපන් බවත් පසුව මිගමුව වූ බවත් ප්‍රකට මතයයි.
සී එකක් ලෙස කෙටි යෙදුමෙන් හදුන්වන්නේ.
319. දොංගුයි බෝගම් (පිටපත් 3; කොරියාවේ ජාතික පුස්තකාලය, කොරියානු අධ්‍යයන ඇකඩමිය, සෝල් ජාතික විශ්වවිද්‍යාලය)
සාම්ප්‍රධායිත බෞද්ධ සමාජය තුල කොන්කර තැබීම නිසාම ඔවුන් ඉක්මනින් මිෂනාරීන්ගේ ආගම් වැළදගැනීමට පෙළඹුනි.
මේ නිසා ප්‍රාග්‍යා සුරේෂ් සමග ඇගේ විවාහ ගිවිස ගැනීමට අවලංගු කරයි.
රාගම් පත්තුව,
අධිරාජ යන නාමය ආරූඪ කරගැනීමෙන් කොරියාව ක්විං ඡීනය හා සම තත්ත්වයේ පසු වූ බව අදහස් කෙරිණි.
මෙම කාලසීමාව තුලදී, ඔහු විසින් ශුද්ධ කුරානය පිළිබඳ අධ්‍යාපනයද ලැබුවේ නූර්දීන් අලීම් සහ ඔමාර්ලෙබ්බේ ගේ භාරකාරිත්වය යටතේය.
16 වන ශතවර්ෂයේ පෘතුගීසි ආක්‍රමණයට පෙර ගිම්හාතිත්ත(14 වන සියවසේදී ඉබන් බතුතා විසින් ක්වාලි) ලෙසින්ද ගාලු නගරය හැදින්වීය.
අනෙකුත් ප්රකාශ කර ඇති හා මතුවෙමින් පවතින තාක්ෂණික ක්රම ද භූ විද්යාත්මක යෙදුම්වල භාවිතා වේ.
එබැවින් ප්‍රමාණය ඉක්මවා කාමරංගා ආහාරයට ගැනීම ඉතා අහිතකරය.
සියලු සඳදා දිනවල සම සංක්‍රමණ දින මෙම දේවාලයේ දී වැදගත් ලෙස සලකනු ලැබේ.
වැව මධ්‍යයේ කුඩා දූපතක් හා එහි ඉදි කෙරූ ගංගාරාම විහාරය ට අයත් සීමා මාලකය දැක ගත හැකිය.
රාජ්‍ය බලය විදහා දක්වන මෙවලම් වශයෙන් ඔහුගේ පූර්ණ අණ දීම යටතේ වූ උන් භාවිත කිරීම වෙතින් බලවත් පණිවුඩයක් යැවුණේ ඉතා බලවත් ජීවීන් මස්තකයෙහි පවා සිය ආධිපතිත්වය පැතිරවීමට පාලකයාට ඇති හැකියාව විය.
කිනියම
ඒය අාණ්ඩුකාර උතුමන්ගේ කණ්ඩායම ලෙසින් ද හැදින් වේ.
සුළු වශයෙන් වගා කරනු ලබන බිම්මල් වර්ග.
හෝමෝන නිකුත් කිරීම ආරම්භ වීමක් සමඟ ගැහැනු ළමයිගේ ඩිම්බ කෝෂ වල සහා පිරිමි ළමයිගේ වෘෂණ කෝෂ වල ක්‍රියාකාරීත්වය ඇරඹේ.
එය උඩරට නර්තන සම්ප්‍රදායේ විකාශනයේ වදැගත් චාරිත්‍රයක් වන කොහොඹා කංකාරිය දක්වා විහිදී යයි.
එහ නිසාම මෙය දැඩි පසුබෑමකට අරාබි හා දකුණු ආසියාතික සමාජතුල ලක්විය.
පුද්ගල, කණ්ඩායම් සහ පාරිසරික ඇගයීම.
රාජ්‍ය නායක සමුළුව පැවැත්විය යුතු රට තීරණය වන්නේ ඒ රටේ නාමය ඉංග‍්‍රීසි අකාරාදී පිළිවෙලට අනුව ගලපා ගත්කල්හි වුවද රාජ්‍යන්හි කැමැත්ත අනුව සමුළුවාර වෙනස්කර ගත් අවස්ථා වෙයි.
ඔවුන් කඵය.
මෙය එක් තත්ත්වයක් විසින් තවත් තත්ත්වයක් මිනුම් කිරීමකි.
සිරස් වගාව යනු නාගරික ප්‍රදේශයන්හි උස් ගොඩනැගිලි වල කෙරෙන කෘෂිකාර්මික ක්‍රම වේදයකි.
ඉංග්‍රීසි සාහිත්‍ය සංගමය
රොඩ්නි වර්ණකුල, රොනී ලීච් සමඟ ජින්ජර් වයිට් ගීත ගැයූහ.
විටෙක ගෝනි වලින් සැකසූ ඇඳුම් අදී.
ආසියා මහාද්වීපයේ නිරිතදීග ප්‍රදේශයේ පිහිටා ඇත.
එසේම 1998 දී හා 2007 වර්ෂයේදී වර්ජීනියා විශ්ව විද්‍යාලයේ දී ඔහු කළ කාල කළමනාකරණය පිලිබඳ දේශනය ද බොහෝ දෙන අතර ප්‍රකට විය.
මේ අවස්ථාවේදී අදාල ප්‍රදේශයේ ජනයා සිදුවීම වනවිට නින්දේ සිටි නිසා තත්‍වය තවතවත් දරුණු වී ඇත.
විද්‍යා ප්‍රබන්ධයන් එහි ඇති දාර්ශනික බව හා වීරත්වය අනුව නාට්‍ය හා රංග සහායට ඇතුලත් වන අතර අවස්ථානුකූලව ප්‍රහසන (Comedy) නිර්මාණ හා වැඩිහිටි පරපුර සඳහා සජීවී ප්‍රසංගයන් නිර්මාණය ද බහුලව වේ.
පුරාතන ශ්‍රී ලංකාවේ චිත්‍ර කලාව (සෝමතිලක)
මුහුදු ජල මට්ටම ඉහළ යාම
නමුත් දෘශ්ය හා ඇනලොග් යන රෑප‍ සැකසුම් ආකාරත් සිදු කල හැකියි.
එය ඔහු විසින් 1960 හි මුලදී කරන ලද මහජන අයිතිවාසිකම් ක්‍රියාවාදයන් වල සිට එළිදරව් වුනි.
අමිත් වල්පොල
වානේ
මේ සඳහා පොදු නීති හා ඉංග්‍රීසි නීති ප්‍රතිපාදන අදාල ‍‍වේ.
පැසිපන්දු
එස් 5 කෙනෙකුගේ කාර්යස්ථානය වඩාත් ප්‍රියජනක කරයි.
බුධදා
නූතන වර්ගඝාතයන් අතුරින් එකක් ලෙසින් ආර්මේනියානු වර්ගඝාතය සැලකෙන්නේ, ආර්මේනියානුවන් සමුච්ඡේදනය කිරීමට ඝාතනයන් සිදු කෙරුණු සංවිධානාත්මක ආකාරය පිළිබඳව ප්‍රාඥයින් පෙන්වා දී ඇති බැවින් සහ, මහා සමූලඝාතනයට පසුව, වඩාත්ම අධ්‍යයනයට ලක්වූ දෙවන වර්ගඝාතය එය වන බැවිනි.
කොම්ට අනුව සමාජ පරිණාමයත් සමග විද්‍යාවන් ප්‍රගතිය කරා ගමන් කලේය.
නඩත්තු කටයුතු සඳහා වසර 04 කට වරක් නියමිත දින ගණනක් ඒ ඒ ඒකකය මුළුමනින් ම අක්‍රිය කර තැබීම නියමිතව ඇති අනිවාර්ය අවශ්‍යතාවයකි.
වර්තමානයේ ප්‍රධානතම ගැටලුවක් වී ඇත්තේ මාධ්‍ය පක්ෂපාතී බවය.
කෙසේ වෙතත් පරීක්ෂණවලින් හෙළි වූයේ එය කලින් සූදනම් වී, හොඳින් සැලසුම් කිරීමෙන් අනතුරුව කරන ලද්දක් යන්නයි.
මෙහිදි සාහිත්‍යයේ භාවිතයේ නැඹුරුතාව දෙමුහුන් වු අතර සිංහල සහ සම්භාව්‍ය ව්‍යාකරණය පන්ති කාමරයේ ඉගැන්වීම ශක්තිමත් විය.
එය ලංකාවේ දේශගුණීක තත්ත්ව යටතේ පහසුවෙන් වගා කළ හැකි බෝගයකි.
එනම් සංවේදනය අදහස් චිත්තවේග යන්නයි.
රථය දක්වා පාවඩයට හඳුන් කිරිපැන් ඉසීම
කාන්තාවන්ට තම ලිංගිකත්වය,විවාහවීම හෝ නොවීම,ප්‍රජනන අයිතිවාසිකම් පිළිබද ස්වං තීරණ ගැනීමේ අයිතිය මෙන්ම පීතෘ මූලික සාම්ප්‍රධායික සමාජයේ පැලපදියම්වී ඇති පුරුෂාධිපත්‍යයේ කාන්තාවන්ටද ලබාදීම රැඩිකල් කාන්තාවාදීන් විසින් උස්සාහ දරයි.
ත්‍රිකෝණයක පැති ගණනය කිරීමට හැකිවීම (මේ නිසා වර්ග මූල ගණනය කිරීමට හැකිවීම) අතිශයින් වැදගත් වේ.
අනෙක් මූලද්රව්ය පරපුටු ලෙස සලකනු ලැබේ.
විල්ප්‍රඩ් සිල්වා, සෝමපාල ලීලානන්ද
මෙහි තීව්‍රතාවය ඇම්පියර් වලින් මනිනු ලබයි.
ජාතික රාජ්‍ය යනු, නිශ්චිත දේශසීමාවක් තුළ විසූ, එක ම බසක් තෙපළූ, එක ම සංස්කෘතියකට අයත් ගෝත්‍ර කිහිපයක් ඇතැම් රජවරුන්ගේ පුරෝගාමීත්‍වයෙන් එක්සත් කිරීම තුළින් බිහිකරගත් රාජ්‍යයන් වේ.
මෙය රාජසභාවේ අනාවැකි කියන වුන්ගේ කුහුල ඇවිස්ස වීමට හේතු විය.
චීනච්චට්ටි, වීදුරු, හා ගල් ද ඇතුළත් වන ආතනය්‍ය ද්‍රවය්‍ය(භංගුර/පහසුවෙන් කැඩෙන), සැලකිය යුතු පූර්ව වෙනසකින් තොරව කැඩීයාම හේතුවෙන් පහසුවෙන් හඳුනා ගත හැක.
අවසානයේ අගෝස්තු මස ඔවුන් පවුෂ් ට දැනුම් දුන්නේ, ඔවුන්ට දේශනය පිළිබඳව පෝස්ටරයක් නිර්මාණය කීරීමට අවශ්‍ය නිසා වහාම එහි මාතෘකාව ඔවුන්ට දැනුම් දෙන ලෙසයි.
කාච, තැටි හා ප්‍රේරක යොදාගනිමින් ඔහු විදුලි යාන්ත්‍රික වර්ණ අධෝරක්ත ත්‍රිමානේක්ෂ රූපවාහිනියක් ප්‍රදර්ශනය කළේය.
ඒව මේව ඛෝ ආවුසෝ, යේ කේචි කුසලා ධම්මා සබ්බේ තෙ චතුසු අරිය සච්චේසු සංගහං ගච්චන්තී" යන මහාහත්ථි පදෝපම සූත්‍ර පාඨයද එය පැහැදිලි කරයි.
කෘෂි භෞතික විද්‍යාව යනු භෞතික විද්‍යාව හා ශස්‍ය විද්‍යාව මත සිමා වු විද්‍යාවේ අංශයක් වන අතර එහි අරමුණ වන්නේ මනුෂ්‍ය ක්‍රියාකාරකම් මගින් බලපෑම් එල්ල වී ඇති හා භෞතික විද්‍යාත්මක ක්‍රම යොදා ගෙන අධ්‍යයනය කිරීම් හා විස්තර කිරීම් කර ඇති පරිසර පද්ධති හා ජීව විද්‍යාත්මක වස්තූන් පිළිබද අධ්‍යයනය කිරීමයි.
ඉන් සමහරක් මෙම භූමියේ පවතින සුවිශේෂී ලක්‍ෂණ හේතුවෙන් බිහි වී ඇත.
ඒ සදහා වූ ප්‍රධාන කෙටුම්පත මහනුවර රදගුරු අති උතුම් ජෝශප් වියානි ප්‍රනාන්දු හිමිපාණන් විසින් ද ප්‍රධාන ආයාචනාකරු (Postulator) වූ ගරු.
මාම්පුරි සුළං විදුලි බල උද්‍යානය ශ්‍රී ලංකාවේ ඉදිකල, මෙගාවොට් 10 ක විදුලි ජනන ධාරිතාවක් සහිත පළමු සුළං විදුලි බල උද්‍යානයයි.
කාර්මීකරණ ක්‍රියාවලියත් සමඟ ලෝකය පුරා කර්මාන්තශාලා ව්‍යාප්ත විය.
මගුල් මැද
ඔමෙක් සංස්කෘතියේ අභාවයට කුමක් හේතු වුවාද යන්න තවම හරියට‍පැහැදිලි නැත.
භූගෝලීය කලාපයක් මුල් කොටගන ජාත්‍යන්තර සංවිධාන බිහිවීම වූ කලී දෙවැනි ලෝක සංග‍්‍රාමය කෙළවර පටන් ඇති වූ දේශපාලන ප‍්‍රවණතාවයකි.
දීප්තතාවයන්ගේ වෙනස්කම් හේතුවෙන් ඇතිවන්නාවූ බලපෑම් හේතුවෙන් වර්ණ සංජානනයේදී සිදුවන බලපෑම අකෘතිගත කිරීම සඳහා තනි උපකරණයක් නිර්මාණය කිරීමට (ඡායාරූපමය රූපයේ පෙනෙන ආකාරය පරිගණකයක ප‍්‍රතිනිර්මාණය කිරීම) වර්තමාන වර්ණ විද්‍යාඥයෝ උත්සාහ දරති.
ගින්නට අල්ලා හෝ අළුයට සඟවා කරන පිළිස්සීමෙන් තම්බා ගැනීම.
ඉන්දියාවේ සිලම්බාඩි හා කලරි පයාට්ටු සටන් ක්‍රම
කකුසඳ , කෝනාගමන, කාශ්‍යප හා ගෞතම යන බුදුවරයන් මෙහි වැඩ විසූ බැවින් සර්වඥ පාරිභෝගික ශුද්ධ බිමක් ලෙස හැඳින්වේ.
තපස් ගත වී අවුරුදු ගණනාවකට පසු ශීව ඇගේ ඉදිරියේ පෙනී සිටියේය.
ඔක්සිජන් පරමානුවක් මත ප්‍රෝටොනීකරණය සිදුවන මෙවන් ප්‍රතික්‍රියා කාබනික රසායනයේ බොහෝ ප්‍රතික්‍රියා සඳහා වැදගත් වේ.
මෙහි ප්‍රතිඵල ලෙස එම කුඩා පරිමාණයේ ව්‍යාපාර කඩා වැටීමක් සිදුවේ.
සමහර විකාශන මුළු මිනිත්තු හයම තමන් නිපදවා ගන්නා අතර සමහරුන් ජාලාත්මක විකාශයන් හරහා මිනිත්තු දෙකක හෝ තුනක දේශීය ප්‍රවෘති ප්‍රකාශයක් සිදු කරයි.
අසාර්ථක වීම හෝ බංකොළොත් වීම හේතු කොටගෙන සමාගමක් පවරා ගැනීම සාධාරණීකරණය කළ හැකි හේතුවක් වන අතර එම නිසා තරඟකාරී තත්ත්වයද අඩුවේ.
එය සිදු වන්නේ නියුට්‍රෝන අත් පත් කරගැනීමෙන් හා ඇල්ෆා අංශු හදිසි පිට කිරිමෙනි.
සෑම පරීක්ෂකයෙකුම ඝාතනයක් හෝ සිරගතකිරීමක් සම්බන්ධයෙන් ස්වාධීන කරුණු සොයා බලා තහවුරු කරයි.
මෙය සිදුවූයේ සිකන්දර් ෂා පරාජය කොට මූඝල්වරුනට යටත් වීමෙන් මඳ කලකට පසුවයි.
සල්ෆියුරික් අම්ලය විඛාදකයක් ලෙස නොසලකන අතර එහි ඇති ප්‍රධානතම අවධානම වනුයේ සම සමග ස්පර්ශ වීම නිසා සිදුවන පිළිස්සීම් හා එහි එයරසෝල ආශ්වාස වීමය.
එපරිද්දෙන් ඉන්‍දීය ප්‍රතිරාජයා ලෙස මවුන්ට් බැටන් සාමිවරයා පත්කොට එවන ලදී.
උදාහරණයක් ලෙස, ඇල භූමිවල සිදු කරන එළිපෙහෙළි කිරීම නිසා වැඩි වේග‍යකින් ඛාදනය වීම සිදු විය හැක.
එහි ඉන්ද්‍රසාල ලෙන ලෙස ශිලා ලේඛය ඇත.
එක්සත් ජනපදයේ කොංග‍්‍රස් මණ්ඩලය සතු අභ්‍යන්තර වානිජ්‍යය පාලනය කිරීමේ බලය සහ පොලිස් බලතල කි‍්‍රයාත්මක කිරීමේ ප‍්‍රාන්ත සතු බලය හේතුකොටගෙන එරට වානිජ නීතිය මෙම ආයතන දෙකේම බලප‍්‍රදේශයන් තලට ඇතුලත් වෙයි.
මිනිස් ලෝකයේ බොහෝ විට පිරිමියා ගැහැනිය සොයා ගියත් මුහුදු අශ්වයන් නම් තම සහකාරිය සොයා යන්නේ නැත.
සුනඛයන් අතරද මෙය දැකිය හැක.
ජේසුස් වහන්සේගේ ඉගැන්වීම පරිදි දස පනතෙහිද " තම එකම දෙවියන්ට වන්දනා කිරීමටත්, මැටිපරූප වලට වන්දනා නොකිරීමටත් ලියැවී ඇත ) මෙතෝදිස්ත පල්ලි වල පවා ජේසුස් වහන්සේගේ කිසිම මැටිරූපයක් නැත.
BBC හි Soap East enders එදින රාත්රිකයේ ප්රගචාරය විමට නියමිත කතාංගය නැවත සංස්කරණයට සිදුවු අතර එහි අන්තර්ගතවුයේ විෂ ආඝ්රාිහනයක් නිසා දිවිගලවාගත් පිරිස් ස්වශන අපහසුතාවලින්පෙළිමේ දර්ශන, නිවසක් තුළ සිදුවු පිපිරිමක් සහ අම්බියුලන්ස් රථ ආදියයි. big Brother 2005 නියමිත වේලාවට විකාෂනය වු අතර සිද්ධියෙන් අනතුරට පත් සේවකයන් පිළිබද විස්තර ප්රතචාරයට සුදානම්වුවත් නිෂ්පාදකයන් සොයා ගනු ලැබුවේ කිසිම අයෙකුගේ මිත්රයයෙක් හෝ ඥාතියෙක් අනතුරට පත්ව නැති බවයි.
ඇය සර්ප ගෙල පළඳනාවකින් ද, අඩ සඳකින් ද සැරසී සිටින අතර සර්පයකු මගින් සිය හිස සරසා සිටියි.
නිෂ්පාදන නිර්මාණ සැලසුම් ශිල්පී සමීර් චන්දා විසින් ජවනිකාවේ දර්ශන විවිධ කෝණවලින් රූගත කිරීම පහසුවීමට එකිනෙකට සමාන පාලම් තුනක් ඉදිකරන ලදී.
බෙල් මොහු ප්‍රකාශ කරනු ලබන්නේ සදකඩ පහන සතර දිසාව නිරූපණය කරන්නක් බවයි.
මෙක්සිකෝවේ කැම්පෙච් මුහුදු බොක්කේ ආගාධය දිගේ ටක්ලාස් කදු සෘජුව උතුරට නැගෙයි.
අමරසිරි පීරිස් රේඩියෝ සිලෝන් හි නිවේදකයෙකු වූ ඇල්බට් පීරිස්ගේ පුතුයි.
මෙය ඉතිහාසයේ රෝමානු යුගයේ බලකොටුවක් සේ පැවතුන අතර මුල් මධ්‍ය යුගයේ ප්‍රංශ මාලිගාවක් සේ පැවතුණි.
සිවාජි ගනේෂන් මෙහි චරිත නවයකට පණ පොවයි.
ගෙනහැර දැක්වීම්, හාස්‍යයන්, උපහාසයන් අතිශෝක්තියන් පොදුවේ භාවිතා කරයි. ‍
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකුගේ පක්ෂ සාමාජිකත්වය අවසාන වන අවස්ථාවක ගත යුතු ක්‍රියාමාර්ග ගැන මෙහි සටහන් වේ.
එබැවින් මෙයට කුඹල් පෙරහැර යයි කියනු ලැබේ.
ප්‍රිමාටාවන්
මෙම සත්වයා ලංකා දූපතට ආවේණික වූ අතර මීට වසර 37000කට පමණ පෙර වඳව ගොස් ඇත.
ලෙස අර්ථ දැක්වේ.
විධායකයේ භූමිකාව රටින් රටට වෙනස් වියහැක.
සෘතුමය ශීත වීමට ප්‍රතිචාර ලෙස ගංගා හා විල්වල අයිස් ඇති වේ.
එනිසා එය ‍බිදිය හැකිය.
බෞද්ධ විහාරය වැව ආශ්‍රීතව පිහිට වු බව කියෙ‍වේ.
එය මරණිය ප්‍රතිපලයක් විය හැක.
නමුත් ඇය ඔහුගෙන් දික්කසාද නොවේ‍.
මේ සරලම වර්ගීකරණ ආකාරය.
නමුත් ඔහුට වර්ෂ 35 රාජ්‍ය සමයක් යෝජනා කෙරෙන විකල්ප මතයන් ද ඇත.
බාහිර කන
නමුත් ඒකකාරී සරළ ධාරාවක් මගින් මේවා නිරීක්ෂනය කල නොහැක.
එමගින් සංයෝග පැවතිය හැකි ආකාර 2ක් පවතී , නමුත් ජීව විද්‍යාත්මකව එය එකම වර්ගයේ වේ.
මුර්ලි ෂර්මා, පොලිස් නිලධාරියකු (හරි නිකම්) ලෙස
එයින් එක එකක් 18 න් 10 අඟල් යන මිමුම් සහිත වන අතර බදාමයෙන් ආවරණය කොට ඇත.
තායිවොආන්වරුන් මුලින් ජනාවාස වී සිටියේ තායිනන්හි කඳුකර සහ ද්‍රෝණි ප්‍රදේශවල, විශේෂයෙන්ම යුචින් ද්‍රෝණියේ ය.
සංඥා තලයන්හි හෝ අසංඥා තලයන්හි හෝ නේවසඤ්ඤානාසඤ්ඤා තලයන්හි හෝ යම් යම් ආත්මභාවයක වාසය කළේද මෙසේ ආකාර සහිතව, දැක්වීම් සහිතව, අනේකවිධ පූර්වේනිවාසය සිහිකරයි.
පැය 10 කට වරක් එය එක් භ්‍රමණයක් සම්පූර්ණ කරන අතර, එහි කක්ෂ කාලාවර්තය වසර 4.61 කි.
ආදි කර්තෘතුමන්ගේ අභාවයෙන් පසුව සුගත ශාසනෝදය සමිතිය විසින් ඩබ්.
මංජු ශ්‍රි මහතාගේ අදහස අනුව මෙය ආටානාටිය සූත්‍රයේ එන දණ්ඩ මානවක පක්ෂියා වේ.
වඩා වැදගත් වූයේ මින් එක් ගල් ගුහාවක් තුළ විශාල හිස්කබලක් සහිතව කුඩා ඇටසැකිල්ලක් හමුවීමය.
මෙම සටන් වලදී සතුරාට උපරිම හානියක් කරමින් තමන්හට අවම හානියක් වූ බව දෙපාර්ශවයම ප්‍රකාශයට පත් කළහ.
පාර්ලිමෙන්තු ක්‍රිඩාන්ගනය
එසේ වෙන් කරගත් දිරාපත් වන ද්‍රව්‍ය කොම්පොස්ට් පොහොර සෑදීමට උපයෝගි කර ගැනේ.
තථාගතයන් වහන්සේ(බුදුරජාණන් වහන්සේ) විසින් දේශනා කරන ලද සර්වාංග සම්පූර්ණ විස්තර බහුල හේතුඵල විග්‍රහය ප්‍රස්ථාන මහා ප්‍රකරණයයි.
මේ බිඳවැටෙන සමාජ පර්යාය නැවත ප‍්‍රතිසකස් කිරීමට නම් රෝග සඳහා අප සූදානම් විය යුතුය.
2004 දී මෙම රටවලට අමතරව ඩෙන්මාර්කය, අයර්ලන්තය, ස්ලොවැකියාව, ස්විට්සර්ලන්තය, නවසීලන්තය සහ ලැට්වියාව ඉහළ තැන්වල රැදුණි.
ස්ත්‍රිය පුරුෂයාගේ ලිංගික තෘප්තිය උදෙසාත් දරුවන් හදාවඩා ගැනීමත් පුරුෂයාට බැලමෙහෙවර කිරීමටත් පමණක් යොමුවිය යුතුවිය ඇයට ස්වාධීනව විසීම තීරණ ගැනීම තහනම්විය.
ජනගහනයෙන් තුනෙන් දෙකක්ම ජාත්‍යන්තර දෛනික අවම ආදායම් මට්ටම වූ ඇමෙරිකන් ඩොලර් 1.25 කටත් වඩා පහල ආදායම් ලබමින් දිවිගෙවන්නෝ වෙති.
නගරය පැවති මුළු කාලයේම නගරයට ගංවතුර හා කුණාටු රාශියකට මුහුණ දීමට සිදුවිය.
මධ්‍යතන යුග යනු, බටහිර ඉතිහාසයේ සාම්ප්‍රදායික බෙදීම් තුනෙහි මධ්‍ය කාල පරිච්ඡේදය වෙයි: පුරාතන යුගය, මධ්‍යකාලීන යුගය සහ, නූතන යුගය.
කලකට ඉහත දී මාදු ගඟ ආශ්‍රිතව දූපත් 64 ක් පමණ පිහිටා තිබූ බව සඳහන් වන නමුත් 1997 රුහුණු විශ්ව විද්‍යාල‍යේ උද්භිද විද්‍යා අධ්‍යයන අංශය මගින් කල අධ්‍යයනයක දී සොයා ගැනුනේ දූපත් 17 ක් පමණක් ඉතිරිව ඇති බවයි.
දේ ජං ගුම් නැමැති රූපවාහිනී කතාමාලාව තුළ කොරියාවේ සිටි දුෂ්ටම රජු ලෙස ඔහුව දක්වා ඇත.
එමනිසා, මාලිගය ඔවුන්ගේ ප්‍රධාන නවාතැන ලෙස සැලකෙයි.
තමන් ගැනම පවතින සැකය උසස් ප්‍රඥාව හා සමාධිය ලබා ගැනීමට බාධාවක් වේ.
ප්‍රස්තුත කොටස් කිරීම යුදෙව් ජන නායකයින් පිළිගනු ලැබුවද, අරාබි නායකයෝ එය ප්‍රතික්ෂේප කළහ.
එය ඉන්දියාවේ තුල පිහිටි පැරණිතම සහ වඩාත්ම ජනප්‍රිය, සත්වෝද්‍යාන වලින් එක්ක් වන අතර එහි විශේෂ (168) පමණ සතුන් වාසය කරයි.
පුත්‍රපරම්පරා විවාහයක් දී එක සෘෂීවරයෙකු හෝ සමාන නම් එම විවාහය කිසිසේත්ම පිලි නොගනී.
දමයන්ති ජයසූරුය (විජේලතා)
පරිගණක ආශ්‍රිත ID පිරික්සුම්කරණ සාපේක්ෂව අඩු දත්ත පිරිසිදු කරන ඉතා අඩු මුදලකට ලබාගත හැකිය.
ඉස්ලාමීය නීති පද්ධතියක් හඳුන්වාදීමෙන් පසු ජාතික කොංග්‍රසය රජයේ එකම පක්ෂය ලෙස අරාබි හමුදාවන්ට ගරිල්ලා සටනේ දී සහයෝගය දැක්වීය.
බෞතීස්ම කිරීම: "ජලයේ බෞතීස්ම කිරීම යනු පවු සමා කිරීමේ හා නවජීවය ලබා දීමට කරන චාරිත්‍රයකි. බෞතීස්මය සිදුකරන්නේ ස්වභාවික ගලායන ජලයේය. ගංඟා ඇල, දොළ හා මුහුද මීට උදාහරණ වේ. ජේසුස් ක්‍රිස්තුස් වහන්සේගේ නාමයෙන් බෞතීස්මය සිදුකරනු ලබන්නේ කලින් බෞතීස්මය ලබා ඇති අයෙකු විසිනි. බෞතීස්මය ලබන තැනැත්තා හිස නමා සම්පූර්ණයෙන් ජලයේ ගිලිය යුතුය."
වෙනත් කිසිවකුට වින්ඩෝස් වල කේතය වෙනස් කිරීම හෝ‍ බෙදා හැරීම නීතියෙන් තහනම් වේ .
320. වොරින්චොංගංජිගොක් (ගංගා දහසක් මත ස‍ඳෙහි පිළිබිඹුව පිළිබඳ ගීත), කොරියානු අධ්‍යයන ඇකඩමිය
ලොව වටා ආර්මේනියානු විසිරිත ප්‍රජාවන්ගෙන් බහුතරය බිහි වූයේ මෙම වර්ගඝාතයෙහි සෘජු ප්‍රතිඵලයක් ලෙසිනි.
මිනිසා සංස්කෘතිය ඉගෙනීම (අනුසංස්කෘත්‍යායන සහ සමාජානුයෝජන කි‍්‍රයාවලීන් මඟින්) හරහා අත්කරගන්නා අතර විවිධ ස්ථානයන්හි හෝ විවිධ තත්වයන් මත ජීවත්වන මිනිසුන් විසින් විවිධ සංස්කෘතීන් ප‍්‍රතිඵල කරයි.
ඒ අනුව සීතාවක රාජසිංහ රජු දෙල්ගමු විහාරයේ වැඩසිටි දළඳා වහන්සේ ඇසළ සමය වන විට සමන් දෙවොලට වැඩමවා පෙරහැර පවත්වා ඇත.
දෙසැම්බර් මාසය පුරා යුධ හමුදාව විසින් කිලිනොච්චිය අත්පත් කරගැනීමට ප්‍රධාන මෙහෙයුම් තුනක් දියත් කරන ලදී.
මෙහි ධාතු ටිකක් හැර අයිස් කැටයක් කියා දෙයක් සත්‍ය වශයෙන් ම තිබෙනවා ද කියා සිතා බලන්න.
එස් 5 වැෙඩහි කාර්යක්ෂමතාව ලබා ගැනීමට උපකාරි ෙව්
දුක්ඛාර්ය සත්‍ය පිලිබද අවබෝධයක් ඇති වීමට, සිතේ සමාධියක් ඇති වීමට, ජාති ජරා ව්‍යාධි මරණ දුක්ඛය කෙටියෙන් හෝ මෙනෙහි කරන්න.
රෝමානු කතෝලික සභාවෙහි රෝමානු සම්ප්‍රදායයීය ජන වන්දනාව පරිදි මෙම සැමරීමෙහි නිල නාමය "මෙලොවින් නික්ම ගිය සියලු ඇදහිලිවතුන්ගේ ස්ම‍රණෝත්සවය" වෙයි.
නායක් ගොපාල්,භෞචි භෞරා,හරිදාස් ස්වාමි ,වශීර් ඛාන් දක්ෂ ගායකයෝ වෙති.
දේශනය අතරතුරදී පවුෂ් සිනහවෙන්ද, සරදමින්ද, පරිගණක විද්‍යාවේ ඇතුලාන්තය පිළිබඳවද, කණ්ඩායමක් ලෙස වැඩ කිරීම පිළිබඳවද පවසමින් ඉතාමත් ක්‍රියාශීලි ලෙස දේශනය ඉදිරිපත් කළේය.
නැතහොත් මිණී අඵ වලිනි.
මෙය තවමත් වත්මන් පුරාවිද්‍යාඥයන්ගේ සුවිශේෂ නිරීක්‍ෂණයට ලක්‌ නොවී සංරක්‌ෂණය නොකිරීම අභාග්‍යයක්‌ කොට සලකමි.
ඒ කෙරෙහි ඉහතින් සඳහන් කළ පාසලෙන් අපේක්ෂිත අරමුණු ඉටු නොවීම ද එක්තරා බලපෑමක් සිදු කර ඇත.
මධ්‍යම රජයේ බලය පළාත් සභාවන්ට විමධ්‍යගත කිරීමේ වැදගත් අවස්ථාවක් ලෙස රාජ්‍ය සේවය පිළිබඳ බලතල ලබාදීම දැක්විය හැකිය.
අර්ධ සන්නායක නිෂ්පාදනය සඳහා යොදා ගන්නා අතිශය සංශුද්ධ සිලිකන් නිපදවීම සදහා ක්ලෝරෝසිලෙන් ආසවනය යොදා ගත හැක.
පරම්වරණය හෝ දිව්‍යමය විවාහවලට විරැද්ධ වන පෙලඹවීම් ජය ගත හැකි ආකාරය පිළිබදව 'ඩනියන්' රචනා කළේය.
තම යටත්වැසි සමාජයෙන් තම මව් රාජ්‍යයට යහපත උදා කරකරගැනීම.
මහනුවර යුගයේ සිතුවම් කලාව
මාළුන්ගේ ජීවිතයේ උපරිමය වසර 211 ක් පමණ වන අතර, සියළුම නූතන ක්ෂීරපායි සතුන් බිත්තර දැමීමේ ක්ෂීරපායි සතුන් වන මොනාටේමස් වර්ග පහ හැර, සජීවී ඳරුවන් බිහි කරයි.
නමුත් මේ සියලූ ප‍්‍රතිකාර ක‍්‍රමයන් හරහා කෘත්‍යාත්මක අවශ්‍යතාවයන් ඉටු කරන නිසා ඒවා සහයෝගීව රෝගීන් වටා ක‍්‍රියාත්මක වන බව පෙනේ.
1923 වර්ශයේදි විද්‍යවට මුලින්ම හඳුන්වාදෙන මේ ඩයිනෝසර විශේෂය සොයාගනු ලබන්නේ මොන්ගෝලියානු ගෝබි කාන්තාරයෙන්.
සත්‍යයේ ජේසු සමිඳාණන්ගේ සභාව යනු 1917 වර්ෂ‌යේ චීන‌යේ ‌බෙයිජින් නුවර ආරම්භ වූ ‌සෛවරී සභාවකි.
ලොතාල් අවට ගම්වාසිහූ එම ප්‍රදේශයේ පැරණි නගරයක් පැවති බවත්, එහි මනුෂ්‍ය ඇටසැකිලි පිළිබඳවත් දැන සිටියහ.
මෙමගින් මධ්‍යම ආරක්ෂක ඒකකයක් තුල වසර තුනක් ඇතුලතදී ප්‍රචණ්ඩත්වය සියයට 90කිනුත්, උපරිම ආරක්ෂක ඒකකයක් තුල වසරක් තුලදී සියයට 50කිනුත් ප්‍රචණ්ඩත්වයේ ප්‍රධාන දර්ශකයන් අඩු කළ බව කියැවේ.
මෙම පොත තේරැම් ගත හැකි කථාවක් ආකා‍රයෙන් සහ ජිවිත කථා හා නාට්‍යයන්ගේ බලපෑම් පෙන්නුම් කල අතර තවද ප්‍රතිසංස්කරණ කාලය තුළ දී 'එඩ්මන්ඩ් ස්පෙන්ස්ර් විසින් සොය‍ා ගත් ‍ෙශ්‍රෂ්ඨ රෑපක සම්ප්‍රදායේ පරික්ෂාකාරි බව පෙන්නුම් කලේය.
ද්‍රාව්‍යය විසින් රේඛීයව සීමා කිරීමේ නියමය වෙනත් අර්බුදයක් සහිතව පිළිපදින අතරම මෙම නියමය හෙන්රිගේ නියමය වශයෙන් හදුන්වයි.
ව්‍යාධීන් වුපසමනයට අදාළ වන බෙහෙත් පරිෂ්කාරය ද සිවුපසයට ඇතුළත් කරමින් නීරෝගි බව රැක ගැනීම ගැන විශේෂ අවධානය නිරතුරුව තිබිය යුතු බව ද අනාවරණය කළ සේක.
දිළිසෙන සුදු දළ දෙකක් මුව දෙපසට විහිදී ඇත.
එසේම පක්ෂපාති මාධ්‍ය වේදීන් ඉදිරිපත් කරන කරුණු වාස්තවික යැයි ජනතාව වරදවා වටහා ගතහොත් එයද විශාල ගැටලුවකි.
සාමාන්‍ය කාර්මික ආසවන කුලුණු
පසුව ටොලම් 11 සිලඩිපස් නැමති ටෝලම් මහලන්ට අගයත් ඊජිප්තු පාලකයා සහ අශෝක රාජ්යය ද මයුරන් උසාවිය මගින් එයෆොසිට් ලෙස නම් කර තිබෙනවා.
තමන් විසින් අල්ලාගත් කප්පරයක අණදෙන නිලධාරි වශයෙන් හෝනිගෝල්ඩ් විසින් ඔහු පත් කල අතර, මොවුන් දෙදෙන එකතුව බොහෝ මුහුදු කොල්ලකෑම් සිදු කලහ.
මෙම පක්ෂි බිත්තරද මිනිසා විසින් විනාශ කරන්නට ඇත.
රේණුකා ගමගේ
පියාජේ හදුන්වා දෙන පරිදි ,චින්තනයේ සෑම දියුණු අවධිවක් ම මුල් අවධියට වඩා බැදීම් වලින් නිදහසක් ලබන අතර චින්තනමය ක්‍රියාකාරීත්වයේ මනා පාලනයක් ඇති කරයි.
රාමත් - රාවණාත් අතර බිහිසුණු යුද්ධයක් ඇති නොවී සඟවා තිබුතැනින් හනුමාන් සොයා ගත් සීතාත් කැටුව ආපසු දඹදිව බලා යන්නට රාමට හොඳටම ඉඩකඩ තිබුණි.
අනතුරුව රතු, කහ, කළු වැනි ස්වාභාවික අමුද්‍රව්‍ය භාවිතයෙන් තනාගන්නා වර්ණ සමග ඛනිජ සහ මැලියම් මිශ්‍රණයක් භාවිතා කොට භාණ්ඩයේ අවසන් නිමාව ලබා ගැනේ.
උදාහරණයක් ලෙස කුඩා දුර ප්‍රමාණ සඳහා සෙන්ටිමීටරයකට හා 30kv හෝ ඊට වැඩි ප්‍රබලතාවක් ඇත.
ඔමාර් ජයසේකර
සයින් (sin) ශ්‍රීතය අර්ථ දක්වනුයේ, කෝණයට සම්මුඛ පාදයේ දිග එහි කර්ණයේ දිගට දක්වන අනුපාතය ලෙසයි.
කොතැනක ඉපදුණත් ආයුෂයෙන්, වර්ණයෙන්, සැපයෙන්, බලයෙන් හා ප‍්‍රඥාවෙන් ආඪ්‍ය වූ ජීවිත ම ලබයි.
ආරණ්‍ය සේනාසන හඳුන්වන ලද්දේ නගරද්වාරයෙන් හා ග්‍රාමයෙන් පිටත වූ වනගත පෙදෙස්‌ය.
සම්බන්ධ යුදෙව්වන් බව ජනගහනයෙන් 80% ක් යුදෙව් ආගමික සැමරීම වන කිසි යම් ආකාරයක සහභාගී වූ නමුත්, 48% ක් පමණක් වන ධර්මශාලාවට අයත්, සහ 16% ට වඩා අඩුවෙන් නිතිපතා සහභාගි වෙනවා.
එක්සත් ජනපදයේ හා පොදු රාජ්‍ය මණ්ඩලීය යුධ හමුදාවන්වල වත් හමුදා තැනුම් ඒකක ඒකක හා සැකසුම් ලෙස ව්‍යවහාර කිරීම පොදු වේ.
බුදුරජාණන් වහන්සේ පිරිනිවන් පාන්නට පෙර, මහාකාශ්‍යප හිමියන් අමතා පිටක රැස්කොට තබන ලෙස වදාළ බවත්, එය සුරකින ලෙස දෙවියන්ට භාරකළ බවත් අශෝකාවාදනයේ සඳහන් වෙයි. .
වයි-ෆයි මෙහෙයුම් පද්ධති සහය
වන්නි ප්‍රදේශය මුලුමනින්ම ඉතා වේගයෙන් එල්.
මෙම භූ කම්පන තරංග අපි නාබිය හා අවට ස්ථානවලින් භූ තලය මතට ලඟාවෙයි.
හුණුවල වීදිය
“සාම්ප්‍රධායිකව පත්‍රකලාවේදය සදහා වාස්තවික බව සහ අපක්ෂපාතිත්වය අවශ්‍යය.
රනිල ඇට වර්ගයක්
2005 වසරෙහිදී, එක්සත් ජාතික පක්ෂය (එජාප) අපේක්ෂක, හිටපු අග්‍රාමාත්‍ය රනිල් වික්‍රමසිංහ පරාජය කල මහින්ද රාජපක්ෂ, ජනාධිපතිවරයා ලෙසින් ඔහුගේ පළමු ධූර කාලය සඳහා තේරී පත් විය.
විමර්ශන වලදී හා වාර්තාකරණයේ දී පත්‍රකලාවේදීන් පිළිපැදිය යුතු පත්‍රකලාවේදී සම්මතයන් ඇත.
එවැනි දාතමක් සඳහන් වන්නේ කුමන හේතුවක් නිසා දැයි පැහැදිලි කළ නොහැක.
රාජා විසින් චූදිතයා වරදකරු බවට තීරණය කෙරුනු විටක, පවේණිපොත්තක (පූර්වාදර්ශක පිළිබඳ පුස්තකය) තුල වරද සඳහා නියම කර ඇති දඬුවම චූදිතයා වෙත පනවනු ලබයි.
පන්ජාබයේ මාස සතරක් පමණ විවේක ගැනීමෙන් පසුව, රාජකීය යුවළ දිල්ලිය වෙත පැමිණියහ.
සමහර අවස්ථාවල එය මැනීම සෙන්ටිමීටර් 47 දක්වා සටහන් වී ඇත.
තරගමාලාවෙහි අවසන් ටෙස්ට් තරගයෙහිදී අසීරු ඉලක්කයක් හඹා යෑමට බටහිර ඉන්දී කොදෙව්වන් ප්‍රයත්න දරද්දී, අනුයාත පන්දු වලදී රෝහාන් කැන්හායි සහ ගැරී සෝබර්ස් දවා ගැනීමට ආබිඩ් සමත් විය.
යුරෝපය විසින් තම බලය යොදා බර්ලින් සමුළුවේදී අප්‍රිකාව දෙකඩ වූ පසුවද ඔවුන්ගේ නිදහස රඳවාගත් රටවල්දෙකෙන් එකක් ලෙස ඉතියෝපියාව වැදගත් රාජ්‍යයකි.
කෑගල්ල මායා ක්‍රීඩා සමාජයේ උප සභාපතිවරයා
කුඩා නොක්ස් ගේ දඟකාර ක්‍රියා හෙතුවෙන් තම සහෝදරයාට ඇසක් අහිමිවූ අයුරුත් ඔහු සිහිපත් කරයි.
එහි සීරුමාරු ඇණ හේගුම් හි මෙන් ඉදිරියෙන් නොව,වයලීනයේ මෙන් දෙපසින් පිහිටා ඇත.
අමතර ගැටුම්කාරී තත්ත්වය විජයග්‍රාහී පාර්ශවයෙහි සංජානනය පරිදී ඔවුනට ප්‍රතිඵලදායක නොවන අවස්ථාවන් වැනි විවිධ හේතු නිසා යුද්ධය නිමා කිරීමට අවශ්‍ය වූ විට සාමය සඳහා අයැදුම් කිරීම සමහරවිට විජයග්‍රාහී පාර්ශවය විසින්ම අරඹනු ලබයි.
මූලාශ්‍ර
මෙම සැලැස්මෙහි අරමුණ වූයේ, නැගෙනහිර යුරෝපයේ භෞමික ව්‍යාප්තිය සහ, ඊනියා ලේබන්ස්රොම් (ජීවත්වන අවකාශය) නම් එම ප්‍රදේශයන්හී තුල ජර්මානුවන් යළි-පදිංචි කිරීම විය.
මැලේසියාව
වැනි සමහරක් බහු පදවලට තාත්වික මුල නොමැත.
මෙම පාඨය මුලින්ම හමුවන්නේ ටූටන්ඛාමූන් රජසමයට වර්ෂ 500කට පමණ පෙර මධ්‍ය රාජධානි යුගයේ ය.
විශාලක කාච ඒවායේ දිගම නාභි දුර හා කෙටිම නාභිදුර අතර අනුපාතයෙන් විස්තර කරනු ලැබේ.
කෙසේනමුත්, එය හැමවිටම සිදුනොවන අතර, ඇතැම් අවස්ථාවල මෙම තත්ත්වයන් නියුමොමධ්‍යවණ්ටනයේ ප්‍රතිඵලයක් ලෙස නොව, නියුමොමධ්‍යවණ්ටනය හේතුව ලෙස ද ක්‍රියාකරයි.
අත
ද්විත්ව බන්ධනය - විද්‍යාවට අදාළ රසායනික විපර්‍යාස...
අනතුරකින් තප්කිට සිය දරුවා අහිමි වේ.
වසර 2කට පසු ජෝන්ස් හෙවිලියස් විසින් වඩාත් බලපෑම් සහගත උත්සාහයන් ප්‍රකාශයට පත් කරන ලදී.
බෝවා පැහැදිලි කරන පරිදි මීට හේතුව වන්නේ ගැහැනිය අනෙකකු වශයෙන් හදුනා ගැනීමයි.
මෙහිදි බොහා් අණවුම් නිවැරදි ලේඛනගත කිරිම ආදි ලිපිකාරකාර්තව්‍යයන් වැදගත් වේ.
ඒ වෙනුවට නව ප්‍රදීපාගාරයක් කොළඹ, ගල්බොක්ක ස්ථානයේ පිහිටුවන ලදී.
යටිකහ සහ අංගමු කෝරළය
රිදියෙන් විලෝ සහ දිය සැවුල් මෝස්තර සහිත සෙලඉන් කුණ්ඩිකාවක්, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
එය හොඳම මිතුරු සම්බන්ධය ද ඉක්මවා ගොස් ඇති බව ඔවුහු වටහා ගනිති.
බල කිරීම බෙහෝ අවස්ථාවලදී විත්තිවාචකයක් වුවත් මිනි මැරුම්, නිනි මැරීමට තැත් මිරීම, මිනි මැරීමට සහය වීම සහ සමහර රටවල් වල නම් දේශද්‍රෝහී වීම වැනි දරුණු අපරාධ සඳහා විත්තිවාචකයක නොවේ.
විශේෂයෙන්ම මුක්කුවාර්වරු ජීවත්වූ මාන්තිව්, නාවක්කුඩා, හා මාන්පුරි ප්‍රදේශවලටද එතුමන්ගේ සේවය හිමිවිය.
එහි ඉහළ මුහුණතේ බ්‍රාහ්මී අක්ෂරවලින් චා රු ව ති යන්නත්, භූජිමොල් අක්ෂරවලින් චා රු ව ති ධන්දේ / හේ තු ප්‍ර භා යන්නත් සඳහන් වේ.
දීකිරිකෑවගේ සරදියෙල් හෙවත් උතුවන්කන්දේ සරදියෙල් යනු බ්‍රිතාන්‍ය ලංකාවේ ලංකාවේ කල්ලි නායකයෙකු මෙන්ම මංපහරන්නෙකු විය.
පාසලේ දීප්තිමත් ම ශිෂ්‍යයාද විය.
සතරවරම් දෙවිවරු අතුරින් අපගේ ඉතිහාස මුලාශ්‍රවල පසුකාලිනවම අසන්නට ලැබෙන්නේ විභිෂණ දෙවියන් පිළිබදවයි.
සෙනෝසොයික අවධිය යනු ක්ශීරපායින්ගෙ කූටප්‍රාප්තිය සිදුවු අවධිය.
විද්‍යුත් විභවය අදීශ රාශියකි.
මෙම ආවර්තය විසින් මෙම විශේෂ ලක්ෂණය, 1 වන සහ ආවර්තය සහ 3 වන ආවර්ත සමග භුක්තිවිඳින අතර, මේ කිසිවක් සතුව, මෙම නීතියෙන් බැහැර වන අන්තරික මූලද්‍රව්‍ය හෝ අන්තර් අන්තරික මූලද්‍රව්‍ය අඩංගු නොවෙති.
මෙම යුගය දළ වශයෙන් වෙල්ෂ් භාෂාවේ ආරම්භයේ සිට 11 වෙනි සියවසේ අගභාගයේ නෝර්මානුවන් වේල්ස් රටට පැමිණීම තෙක් වන කාල වකවානුව වෙයි.
අසුරයින් පසුබසින් අවස්ථාවක් මින් දැක්වේ.
බැලක්ලාවාව ඇතැම්විට SWAT සහ විශේෂ හමුදා නිලධාරීන් විසින් සිය වෘත්තීය කටයුතු සඳහා භාවිතා කිරීමට අමතරව ඇතැමුන් නීතිවිරෝධී කටයුතු සැඟවීමට ද යොදා ගනියි.
මෙම මාර්ගය ප්‍රධාන වශයෙන් රට මධ්‍යයෙන් රජරට හරහා ගමන් කරමින් අලිමංකඩ කලපුව තුලින් යාපන අර්ධද්වීපය හා සම්බන්ධවේ.
ඇලියෝනා අයිවනොව්නා ඉතා ලෝභී, සටකපට සහ දැඩි කාන්තාවක වන අතර, රැස්කොල්නිකොව් ඇය හමුවී ඔරලෝසුවක් උකසට තබා මුදල් රැගෙන එන අතරතුර දී බිර වීදුරුවක් බිමට තැබෑරුමකට ගිය අවස්ථාවේ මාමිලාඩොව් නම් මිනිසෙකු ඔහුට හමුවේ.
ඉණුවිල් ශ්‍රී ලංකාවේ යාපනය දිස්ත්‍රික්කය තුල පිහිටි ගම්මානයකි.
කරලියේ පෙරළියක්
ෂීල්ඩ් රහසිගත ව්‍යාපෘති
ශ්‍රීලංකා යුධ ඉතිහාසයේ දරුණුතම සටනක් වූ එය දෙපාර්ශවයටම බරපතල හානියක් හිමි කර දුනි.
ආර්‍ය්‍ය වූ බුදුන් වහන්සේ දැක ලෝකයාට ප්‍රකාශ කරන ලද ඒවා බැවින් මේ සත්‍යයෝ බුදුන් වහන්සේ ගේ ය.
ඊසාන දිග වෙරළ ගිණිකොණ දිග ඉන්දියාවේ ගැඹුරු කාවේරි ද්‍රෝණියේම කොටසකි.
නිව් හැම්ප්ෂයර් මූලික (තරඟ) වලට කලින් ටැබ්ලොයිඩ් ප්‍රකාශන මගින්, බිල් ක්ලින්ටන්ට ඔහුගේ විවාහයට පෙර ජෙනිෆර් ෆ්ලවර්ස් නම් ගායිකාවක් සමග අනියම් සම්බන්ධයක් තිබුණු බව හෙළි කරන ලදී.
නමුත් අනුකම්පා සහගත නූතන විචාරකයින් විසින් මෙය ඇසිරියානු ප්‍රතිචාරයේ කොටසක් නොවන බව සැලකීමට උත්සාහ දරන ලදී.
බුදුන්වහන්සේගේ පා පහස ලැබ පවිත්‍රභාවයට
මුහම්මද්තුමෝ තමාට පැවරූ කාර්යය ඉතාමත් දක්ෂ ලෙස ඉටු කොට පෙරළා පැමිණියෝය.
මෙසේ වායූන් නිදහස් වීමේ ක්‍රියාවලිය නිර්වායුකිරීම ලෙස හැඳින්වේ.
තවත් විදර්ශනාත්මක කිවහොත්, අධ්‍යාපනය යනු දැනුම, සුභවාදී චින්තනය සහ ඥාණය ඛෙදාහදා ගැනීමයි.
වෙනත් වායුන් නොමැති විට ඉහත කී ද්‍රාවණ දෙකේ වාෂ්ප පීඩනය Pසම්පූර්ණ හා ඒ ඒ ද්‍රාවණවල සංතෘප්ත වාෂ්ප පීඩනයන් PA හා PB නම් එවිට වාෂ්ප පීඩනය සදහා ප්‍රකාශය,
වර්තමානයේදී රුද්‍රකුමාරන් දෙමළ ඊළාම් දේශාතික්‍රාන්ත ආණ්ඩුව නම් සංවිධානයේ අග්‍රාමාත්‍ය කෙනෙකු ලෙස හදුන්වනු ලබයි.
මෙම චිත්‍රපටය ප්‍රවේශපත් කාර්යාලවල ඉන්දියානු රුපියල් කෝටි 350ක ආදායමක් හිමි කරගැනීමට සමත් වූයේ ඉහළම ආදායම් ලබන ඉන්දියානු චිත්‍රපට අතුරින් එකක් ලෙස ආර්ථික සාර්ථකත්වයක් ලබාගනිමිනි.
1764 වර්ශයේදි නෙදර්ලන්තයේ මස්ත්‍රිහ්ට් (Maastricht) ප්‍රදේශයේ මියුස් නදිය අසබඩ හුණුගල් පතලකින් ප්‍රථම වතාවට ලෝකයට නිරාවරණය වෙනවා දැවැන්ත සත්වයෙකුගෙ ෆොසිල.
ත්‍රිකෝණමිතියට ශුද්ධ ගණිතය සහ ව්‍යවහාරික ගණිතය යන කොටස් දෙකේම යෙදීම් ඇත.
මේ කෘත්‍යාත්මක අවශ්‍යතා ඉටු කර ගැනීම ප‍්‍රතිකාර හරහා සිදු වේ.
මීට බෞද්ධ පක්ෂයෙන් මිගෙට්ටුවත්තේ ගුණානන්ද හිමි, දොන් අන්දිරිස් බටුවන්තුඩාවේ පණ්ඩිත මහතාද, ක්‍රිස්තියානි පක්ෂයෙන් කාර්ටර් පාදිලිතුමා, සී.
ලිංගික ද්විරූපතාවයක් නොදක්වයි.
එසේ විවෘත කෙරුණේ එක්සත් රාජධානියේ ලොතරැයි ක්‍රීඩා අරමුදලේ අවශ්‍යතාවය අනුවයි.
යක්ෂයන් අතර වුව රීරි යකා බල සම්පන්නයෙකු ලෙස හැදින්වේ.
මුල් අවධිවලදී කෙටිකාලීන මතකය නැතිවීයාම බහුලව සිදුවේ.
සිකුරු ග්‍රහයාගේ උෂ්ණත්වය කෙතරම් ද කිවහොත් පෘථිවියේ මෙන් සාගර තරුණ සිකුරු ග්‍රහයාගේත් තිබෙන්නට ඇති අතර ඒවා සම්පූර්ණයෙන් ම වාෂ්ප වී වියලි දුවිලි සහ තහඩු වැනි පාෂාණ ස්ථර සහිත කාන්තාරයක් බවට පත් වී ඇත.
සුරේන්‍ද්‍රනාත් බැනර්ජිගේ සංචාරයේදී ලැබූ මහජන ප්‍රතිචාර ඉතා ඉහළ මට්ටමක තිබූ අතර එහි ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් විශ්‍රාමලත් බ්‍රිතාන්‍ය සිවිල් සේවක ඇලන් ඔක්ටේවියන් හියුම් විසින් ඉන්‍දියානු ජාතික එකමුතුව අරඹන ලදී.
කාම්බෝජය මුලින්ම සදහන් එන්නේ එමිස පුන්වන ජලය.
පුරාවිද්‍යාත්මක සාක්ෂි වලට අනුව රෝමය සොයාගෙන ඇත්තේ ක්‍රි.
1846 දී නෙප්චූන් සොයා ගැනීමත් සමඟ ටිටියස් - බොඩ් නීතිය බොරුවක් බවට පත් වුනි.
සාර්වත්‍ර වේලාව (සාවේ UT) යනු, පෘථිවියෙහි භ්‍රමණය හා පදනම් වූ වේලා සම්මතයකි.
පිරිත් කීම.
පරිසර හිතකාමී වීම.(වායු දුෂණ නොවීම)
මළ සිරුර ඉදිමී නිල්වී ඕජස් ගලන හැටි පණුවන් ගහන හැටි මස් දියවෙවී යන හැටි මෙනෙහි කරන්න.
විශාල මිරිදිය ජල ප්‍රමාණයක් රඳවාගැනීම සඳහා කෘතිමව ඉදිකල හෝ ස්වභාවිකවම විශාල මිරිදිය ප්‍රමාණයක් රැදෙන්නාවූ විවිධාකාරවූ ව්‍යුහයන් සියල්ල ජලාශ නම් පොදු නමින් හැඳින්වේ.
පුනරීන් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
ඒවා ඉතා කුඩා මෙන්ම නැවත නැවත භාවිත කල හැකි අමතර බල සැපයුමකින් තොරව ක්‍රියා කරයි.
නායකයෙකු වෙයි.
එයට අමතරව පශ්චාත් අනුරාධපුර යුගයේ දී ක්‍රි.
ශ්‍රී ලංකාවේ මෙගලිතික්‌ ගල් සොහොන් සහ එළිමහන් සුසාන ආශ්‍රිතව ඇති සංඝාරාම පද්ධති මෙයට අයත් බව පැහැදිලිව ම හඳුනාගෙන ඇත.
මේ දෙදෙනාගේම විෂය මාලාව පිලිබඳ තේරුම් ගැනීම වර්තමානයට වඩා වෙනස් වූවක් වුවද විෂය මාලාව පිලිබඳ තේරුම්කිරීමේදී ලේඛතයින් හා පර්යේෂකයින් ඔවුන්ගේ අදහස් වැදගත්කොට සලකති.
චාබාහිල්
පැනමාව, නිල වශයෙන් පැනමා ජනරජය ලෙස හැඳින්වෙන්නේ උතුරු සහ දකුණු ඇමෙරිකා මහාද්වීප අතර පිහිටි අන්තර් මහාද්වීපික රටකි.
මේ සදහා රුපියල් මිලියන 2407 කට අධික මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන වෙන්කර ඇත.
මෙම නිසා පෘෂ්ඨයේ සිට බලන කළ අඟහරු අහසට දුඹුරු වර්ණයක් ලැබී ඇත.
ඇය අර්ජුන්, කුබූල් හේ, ඕ ගුජාරියා: බඩ්ලේන් චල් දුනියා සහ යේ කහන් ආ ගයේ හම් වැනි හින්දි රූපවාහිනී කතාමාලාවන්හි චරිත නිරූපණය කොට ඇත.
මේ ලෙනේ ඇඳි සිතුවම් රේඛා තරමක් ඝනකමකින් යුතු වේ.
මෙම ක්‍රියා විභවය සර්පිල ගැංග්ලියම ඔස්සේ සම්ප්‍රේෂණය වී ශ්‍රවණ තොරතුරු ශ්‍රවණ ස්නායුව ඔස්සේ මොළයේ ශංඛක ඛණ්ඩිකාව වෙත ගමන් කරයි.
කඩොල්ගල්ලේ මහ සිත්තරා සහ පොඩ්ඩ සිත්තරා යන ශිල්පීන් විසින් මෙහි සිතුවම් ඇඳ ඇති අතර මෙහි වෙස්සන්තර ජාතකය, සුතසෝම ජාතකය, තේමීය ජාතකය, චුල්ලපදුම ජාතකය වැනි ජාතක කතාද පටාචාරා, මහදන සිටුවර, නන්දිය උපාසක වැනි බුද්ධ චරිතයට සමකාලීන චරිතයන්ගේ කතා පුවත් හා සූවිසි විවරණය, අපාය, දිව්‍යලෝකය වැනි සිතුවම්ද මෙහිදී දැකගත හැක.
මේ දෙආකාරයේම සමාන ලක්ෂණ දක්නට ඇත.
මෙම ගුණාංග ඇස්ටොරයිඩවල මතුපිට භෞතික ගුණාංගවලට සම්බන්ධයක් ඇතැයි විශ්වාස කරයි.
සුල්ජොං-රිහි තුන් මහල් ශෛලමය නැගෙනහිර ස්තූපය, චංන්‍යොං ප්‍රාන්තය
භාණ්ඩ දෙකක් පමණක් නිපදවණු ලබන ආර්ථිකයක් යන්න උපකල්පනය කරනුයේ ප්‍රස්තාරයක් මගින් භාණ්ඩ වර්ග කිපයක් දැක්විය නොහැකි නිසා වෙනි.
ප්‍රස්තාර කඩදාසිය ආශ්‍රයෙන් භූමිකම්පාවේ ප්‍රබලතාවය සොයා ගතහැක.
ශ්‍රීලංකාවේ දිගින් වැඩිම ස්ථාන දෙකකි.
රන්දෙණිගල වේල්ල පිහිටා ඇත්තේ කි.
එදින සංඛපාල රජු යුද්ධය සඳහා අසල රටකට පිටත්ව ගොස්ය.
සාමාන්‍යයෙන් ඩයිනෝසර විශේෂ අතරින් බුද්ධිමත්ම විශේෂය ලෙස විද්‍යාඤයන් නම් කරන්නෙ මේ ටෲඩෝන්ලව.
මල සිරුරු ජල පහරවලට දමා රෝග පැතිරවීම
මෙහි ඊට අමතරව ඇල්කේන, ඩ්‍රැගන්ස් බ්ලඩ් (වර්ණය සඳහා) සහ වයින් (වර්ණය සඳහා) වැනි විවිධාකාර ද්‍රව්‍ය අඩංගු වේ.
රයිට්, ආයෙ එමු කතාවට.
මඩකලපුව ප්‍රදීපාගාරය - මඩකලපුව පළමීන්මඩු මෝය අසබඩට වන්නට ඉදිකොට තිබෙන ප්‍රදීපාගාරයක් වේ.
සිංහල සිනමාවේ 67වන චිත්‍රපටය
බුදුරදුන් කලාඔය දිගේ ගිරිබාවට වඩින විට බුදුරදුන්ට බාධා කළේ මොහු ය.
උස්සන්ගොඩ පිහිටි රතු පස් මත තැනින් තැන උණු වූ යකඩ නොහොත් පාෂාණ විශේෂයක් දැක ගත හැකිය.
ශාක වෛරසයන් රෝග වාහකයන් තුළින් ව්‍යාප්ත වේ.
"ලක්දිව ශ්‍රේෂ්ඨතම ලී කැටයම් ඇත්තේ ඇම්බැක්කේ" යන්න උගතුන්ගේ පිළිගැනීමය.
නමුත් ඉතා සුළු හන්ජා අක්ෂර සංඛ්‍යාවක් නවීකරණයට ලක් වී හෝ කොරියානු දේශයට සීමා වී පවතී.
අපගේ කිරි සයුර නම් මන්දාකිනියෙහි ද තාරකා බිලියන 200ක් වූ අති විශාල සංඛ්‍යාවක් පවතී.
මීට අමතරව ඔහු පාකිස්ථාන රජය තුළ ජීවිතාන්තය දක්වා වන අමාත්‍ය ධුරය ද ඉසිලී ය.
ඔහුගේ සත්වන වර්ෂයේ අප්‍රේල් මස අමෙන්හොටෙප්ට සිරියාවේ නහාරින්හි යටත් රාජ්‍යවල මහා කැරැල්ලකට මුහුණ දීමට සිදු විය.
කලා අධ්‍යක්ෂණය - සුමිත් හිරාන් ප්‍රනාන්දු, පත්මසිරි පීරිස්, සුනිල් හීනටිගල
උදාහරණයක් ලෙස, කුකුළන් හා මස්වල දෙකම බොහෝ ප්රජාවන් තුළ අවසර ලබා දී ඇත.
පෘශ්ඨීය තනි කුහරමය ස්නායු රජ්ජුවක් ඇත.
නමුත් එහි සැබෑ භාවිතය කුමක්දැයි මෙතෙක් හඳුනාගෙන නැත.
වර්ථමානයේ එහි වහළ දැකගත නොහැකි වන අතර ඇතුලත බිත්තිහී විනාශයට ලක්වූ පැරණි සිතුවම් කොටස් දැකගත හැකි වේ.
ඒ අනුව බුද්ධකාලීන භාරතීය වෛද්‍ය ක්‍ෂේත‍්‍රය තුළ බහුවිධ වෙදහෙදකම් සහිත වු දියුණු ශිල්පීය ක‍්‍රම භාවිතා කළ යුගයක් බව පැහැදිලිය.
කෘෂිකර්ම දෙපාර්තුමේන්තුව
මධ්‍යම කඳුකරයේ ගල් ලෙන් බළන්ගොඩ මානවයාගේ නිජබිම් වශයෙන් පැවත තිබේ.
හාස්‍ය හා බැදුණු ඉතා බරපතල කාරණාවන් විය.
වඩාත් මූලික ක්‍රමය වන්නේ නගුල් ගෑම වන අතර එහි දී වාර්ෂික වල් පැළවල මුල් කපා දමනු ලැබේ.
සිය ජීවිත කෙරෙහි දේශපාලන බලය ක්‍රියාත්මක කරන ආකාරය පිලිබඳ අවධානයෙන් පසුවීම හා එම තත්වයන් වෙනස් කිරීම මඟින් සහභාගීවන පිරිස වැඩිවීම හේතුකොටගෙන ජනතාව කෙරෙහි නීතිය පිලිගතහැකි සුජාත එකක් බවට පත්කරවයි.
මාල්දියෝ සූර් අධිරාජ්‍යය‍ හෝ 1555දී හුමායුන් විසින් උතුරු ඉන්දියාවේ පාලනය යළි ලබාගත් පසු මූඝල් අධිරාජ්‍යය සමග හෝ මිත්‍ර සබඳතා පැවැත්වීම ප්‍රතික්ෂේප කළේ ය.
පරිගණක භාවිතයෙන් මුහුණු සජිවිකරණය පිලිබද ක්ෂේත්‍රය පරිගණකමය රූප නිර්මාණ ක්ෂේත්‍රයක් වන අතර එයට මානව හිසේ සහ මුහුණේ ආකෘති නිර්මාණය කිරීමේ සහ ඒවා සජීවිකරණය කිරීමේ ක්‍රමවේදයක් අයත් වෙයි.
එම නිසා සුඩාන රාජ්‍ය වෙත යුධ අපරාධ චෝදනා එල්ලවූ අතර, 2008 මාර්තු 4 වැනි දින ජාත්‍යන්තර යුධ අධිකරණය යුධ අපරාධ හා මානව අපරාධ හේතුවෙන් ජනාධිපති ඔමාඅල්, බාෂිර් අත්අඩංගුවට ගැනීමට වරෙන්තුවක් නිකුත් කෙරිණි.
විවිද විශ්වකෝෂ තුල උවත් ඉලුමිනාටි පිළිවෙතේ නියම අරමුණ ගැන සදහන්විමක් වෙන්නේ නැත.
නමුත් අනෙකුත් ජනයා විශ්වාස කරන්නේ ආදම් ලෝකයට පැමිණෙන විට ඔහුගේ පා සටහන කඳු මුදුනේ සලකුණු කොට ඇති බවය.
කන්නන්ගර ප්‍රතිසංස්කරණ හරහා විෂය සමගාමී ක්‍රියාකාරකම් කිහිපයක් කෙරෙහි අවධානය යොමු කළද දෙමාපිය ගුරුවරුන්ගේ පිළිගැනීම අවම මට්ටමක වීමෙන් නිසි ලෙස ක්‍රියාත්මක වීමක් නොවුණි.
භූමිකම්පාවක් ඇතිවෙන විට මෙහි බෙරය භ්‍රමණය වන අතර එවිට ආධාරකයක් ආශ්‍රයෙන් පවතින නොසෙල්වන ආලෝක ප්‍රභවයේ ධාරාව භ්‍රමණයවන බෙරයේ ඇති ප්‍රස්තාර කඩදාසිය මත පතිත වෙයි.
පරණවිතාන සදහන් කරන අන්දමට එහි සදහන් වන ධනුද්ධර සුමනගේ සොහොයුරු අණනිකතිස නම් තැනැත්තා වාරිමාර්ග ඉංජිනේරුවෙක් වශයෙන් සදහන් කොට තිබේ.
පීටර් ඩර් මැනුවලියන්, ස්ටඩීස් ඉන් ද රීන් ඔෆ් අමෙනෝෆිස් II, පි.
අහිංසාවාදී සන්නිවේදනය ඉතා වැදගත් වන්නේ එහි මූලයන් නිසාවෙනි.
ආසන්නයේම පවතින නගර වන්නේ ඩොල්කා හා බගෝධරය.
මෙසේ මග හැරෙන් දත්ත මුද්‍රණයේදී හෝ සංඛවයාව බවට පරිවර්තව කිරීමේදී නැවත ලබාගත හැක.
මේ අතර, ඉම් ‍සා-හොංට උසස්වීමක් පිරිනැමුණු අතර, ඔහුගේ හිත මිත්‍රාදීන්ට වැදගත් කාර්යාලවල තනතුරු සහ ත්‍යාග පිරිනැමිණි.
එහෙයින් මෙම ඇල්ලටද එම පූජනීයත්වයම හිමිවී ඇත.
ඉන්පසු ලැබූ වස්සාන කාල 3 බුදුරජාණන්වහන්සේ ගතකළේ රජගහනුවර ‍වේළුවන උද්‍යානයේ ය.
තවද, හමුදා නිල ඇඳුමට සමාන නිල ඇඳුම් වර්ග දෙකක් නිකුත් කරන ලදි.
නින්දෙන් ඇවිදීම සාමාන්‍යයෙන් සිදුවන්නේ රාත්‍රියෙහි පළමු තුනෙන් පංගුව (11 ප.ව. සහ 1 පෙ.ව. අතර) තුලදී ලැසි තරංග NREM නින්ද අවස්ථාවෙහිදීය.
නියන් සමචතුරස්‍රාකාර හෝ දික් කරන ලද දියමන්ති හැඩයෙන් යුක්ත වන අතර සෘජු රේඛා කැපීම සඳහා යොදා ගනී.
පාතදුම්බර ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
පුළුල් වු සමාජ සංස්ථාවක ‍මූලික අඩිතාලම සපයනු ලබන්නේ පවුල නැමැති ඵ්කකයෙනි.
බන්දු සමරසිංහ
සියලු දේ කැඩෙන බිදෙන බැවින් මුසාවන්.
මෙසේ ඇල්කයින සජලනය මගින් පෙනිල් ඇසිටලීන් මගින් ඇසිටොෆීනෝන් ලබාගත හැක.
දේවාලයේ කපු මහතා පුජා වස්තූන් රැගෙන හස්තියා පිට ගමන් කරන අතර මහ දේවාලයේ දෝලාව උඩුවියනක් යටින් රැගෙන යයි.
විෂය සමගාමී විෂය මාලාවට කාලීනව වැදගත් වන විෂයන් හඳුන්වා දීම.
මෙම උපාංගය කලු හෝ සුදු ඉදිරිපස පැනලයකින් සමන්විත වන අතර විවිධ පරිගනක සම්බන්ධන හැකියවක් සහ දත්ත ගබඩා පහසුකම් ඇත.
දෙනායකයන් සිය භාර්යාවන් වන කිම් ජුං-සුක් හා රි සොල්-ජු කැටුව සහභාගී වූ අතර තවත් සීමිත පිරිසකගේ සහභාගිත්වය ද දක්නට ලැබුණි:
චතුරාර්යසත්ය ය අවබෝධ වන්නේ මේ ආකාරයට ය.
එහි ගෘහනිර්මාණ ශෛලියට හේතුවී ඇත්තේ තන්ත්‍රික යාඥා චාරිත්‍ර ක්‍රම භූමණ්ඩලය (ස්වභාවයේ පංච මහා ධාතූන්ගෙන් සැදුම් ලත් පරිසරය) හා සම්බන්ධ නිසායි.
විජිතකාරක රාජ්‍ය යටත් විජිතවල විජිත රාජ්‍යයක් ගොඩනගන්නේ සහ යම් යම් සමාජ,ආර්ථික,දේශපාලන සහ පරිපාලන ප්‍රතිසංස්කරණ හදුන්ව දුන්නේ,
මෙම වන රක්ෂිතය ශ්‍රී ලංකා අලියාගේ වැදගත් වාසභූමියක් වෙයි.
නිදසුනක් ලෙස සුනාමිය වැනි උපද්‍රවයක් හෝ නාය යාමක් සුළි සුළඟක් වැනි ස්වභාවික උපද්‍රවයක් නිසා ගේ දොර දූ දරු ආදී මගේ යැයි ගතයුතු වූ වස්තු අහිමි වූ පුද්ගලයකු ගැන සිතමු.
නාගයෙකු පිටතට නෙරා ගියසේ නිර්මාණය කරන ලද නාග මුරගල් මෙහි දැකිය හැකි ඉතා දුර්ලභ ගණයේ මූර්ති විශේෂයකි.
අභිලේඛනයේ දැක්වෙන මරකත ලිංගය දක්නට නොලැබේ.
කෙසේ වුවද උඩරැටියන්ට ද පොදු නීතිය ද යම්තාක් දුරකට අදාළ වේ.(සාමාන්‍ය නීතිය යටතේ ඔවුන්ට විවාහ විය හැකි බැවිනි.)
බොහෝ විද්වතුන් පවසන්නේ මෙම දිවයිනට තායිවානය යන නම ලැබුණේ මෙම ස්වදේශික ජනයාගේ නාමය ඇසුරෙන් බවයි.
වැඩිමහල් පුතු අභය වූ අතර බාලම දියණිය චිත්‍රා විය.
තෙලිඟු බසින් කුංකුම භාග්‍යම් ලෙස නම්කෙරුණු මෙම කතාමාලාව සී තෙලිඟු නාළිකාවෙන් විකාශය කරනු ලබයි.
බහුල වශයෙන් වැරදි ලෙස ව්‍යාප්ත වන්නේ වා‍ශ්පය නොව ද්‍රවයයි.
ප්‍රවෘති ප්‍රචාරණය යනු රූපවාහිනිය ගුවන් විදුලිය හරහා විවිධ ප්‍රවෘති සහ වෙනත් තොරතුරු ප්‍රචාරණයයි.
එය හොඳ ප්‍රවණතාවයකි.
සුක්ෂම ආර්ථික විද්‍යා දෘෂ්ට් කෝණයට අනුව, දෙන ලද කාල පරිච්චේදයකදි භාණ්ඩ දෙකම නිපදවිමට පවතින අවස්ථා නි.
එවරී පෙරේරා
කෘති සැනන්
මේ අනුව අපරාධ සිදු කරනු ලැබූයේ යැයි සැක කරන පුද්ගලයෙකුට එරෙහිව නඩු පවරනුයේ රජය විසිනි.
හැවල් සලකා ඇත්තේ මේවා හින්දු සමාජයේ පරිහානි අවධියක නිමැවුම් ලෙසයි.
බහුපද සංගුණක කුඩා කුලකයක් භාවිතා කොට ශ්‍රිතයන් අන්කර් නිවේශනය හෝ වගු ගත කිරීම හෝ සිදු කිරීමේ ක්‍රමයක් වන භාත අන්තර ක්‍රමය අනුසාරයෙන් මෙම නම ව්‍යුත්පන්න වී ඇත.
ඇය ‘කල්‍යාණි’ රාජ්‍යයේ රජ වු තිස්සගේ දියණියයි.
පුනරුත්පත්තිය තේමා කරග්ත මෙම චිත්‍රපට නිෂ්පාදනය කරන ලද්දේ ගීතා ආට්ස්හි අල්ලු අරවින්ද් විසිනි.
ස්වභාවිකත්වය හා සංස්කෘතිය අතර ප‍්‍රතිපක්‍ෂය මත පදනම්වූ කලින් පැවැති බටහිර කතිකාවන්ට එරෙහිව යාමක් මානව විද්‍යාවේ ‘සංස්කෘතිය’ යන සංකල්පය තුල දැකගතහැක.
නීතියේ සමාජ විද්‍යාව නීති විද්‍යාව, නීතියේ ආර්ථික විද්‍යාත්මක විශ්ලේෂණය, නීතියේ ආයතන සහ නෛතික ප‍්‍රයුක්තීන් සහ ක‍්‍රමයන්හි සමාජීය ගොඩනැංවීම විමර්ෂනය සඳහා විෂය වන්නාවූ ක්ෂේත‍්‍රයක් වෙයි.
ආරක්ෂිත මුද්දර මුද්‍රණ කඩදාසි.
පළමු පුවරුවෙහි අභිලේඛන අතර සේවකයන් ලැයිස්තුවක් සඳහන් වන අතර එයට අනුගාමීව ගණිතමය ලියැවිල්ලක් වෙයි.
ද්වීමය සංඛ්‍යා පද්ධතියේ, එක් එක් සංඛ්‍යාත්මක සංඛ්‍යාංකය වෙතින් දැරිය හැකි අවස්ථා දෙකක් (0 හෝ 1) ඇති අතර එක් එක් අනුයාත සංඛ්‍යාංකය නිරූපණය කරන්නේ දෙකෙහි බලයකින් අගය වැඩිවීමකි.
එක්දින තරඟවලදී ලකුණු 12000 ඉක්මවුද කඩුලූ 300 දවාගන්නා ලද්දා වුද ලොව සිටින එකම ක්‍රීඩකයා මොහුය.
මේ නිසා රූගත කිරීම් තවත් දින 47ක් ප්‍රමාද වූ අතර, 2009 ජූනි මස ඔහු සුවය ලැබීමෙන් පසු රූගත කිරීම් යළි ඇරඹිණි.
එමෙන්ම යාපනය රාජධානිය කෝට්ටේ රාජධානියේ පෘතුග්‍රීසි විරෝධී පාර්ශවය වූ සීතාවක රාජධානියේ උප රජවරුන්ට සහයෝගය දැක්වීම තවත් හේතුවක් විය.
මුහම්ද්තුමාණෝ කෙතරම් දැයි කිවහොත් අවංක කමින් අංශ=වක් වත් බැහැර නොගිය කෙනෙකු බව ඇය හොඳින් දැන සිටි නිසාම වයෝවෘද්ධ ඥාතියාගේ පzකාශය කදීජා තුමිය සම්පූර්ණයෙන්ම සත්‍යබවට විශ්වාස කළාය.
බොප්චොන්සාහි අතිපූජ්‍ය ජිග්වං අනුස්මරණ ස්තූපය, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
රක්ෂණය සඳහා විශාල මුලික මුදල් ලබාගැනීම දිළිඳු ආර්ථිකයක ලක්ෂණයකි.
මෙය ශ්‍රී ලාංකික වෙබ් අඩවියකී.
මේ ආකාරයෙන් ප‍්‍රචාලන වර්ග 2 ක් රොකට්ටුව සඳහා යොදා ගැනේ.
අයඩීන් ද්‍රාවණයක්
මෙම ක්‍රියාවලිය පරමාණුවල ඉලේක්ට්‍රෝන වින්‍යාසය පමණක් වෙනසට ලක් කැරෙන රසායනික ප්‍රතික්‍රියා වලින් වෙනස් ය.
ද්‍රවිඩ බසින් නීර්කොළොම්බු ලෙස ඒ නම අදද භාවිතා වෙයි භැට්පඉද ලෙස ඉංග්‍රිසියට නම සැකසුනේද ඒ ආකාරයෙන්මය.
කුඩා පුරාවිද්‍යාත්මක ගැඹුරක් ඇති ප්‍රදේශ වල කැණීමට‍පෙර සියළු දෘෂ්‍ය සලකුණු මගින් සමන්විත වු පුර්ව කැණීමේ බහුවිධ සැලසුමක් ක්‍රියාත්මක වෙයි.
කෙසේනමුත්, විශාල ශාලාවේ කුරුපාවල ඇති කැටයම් දැඩිව විනාශ වී ඇත.
මහාසේන රජු විසින් සාදවා ඇති මෙම වෙහෙර තුල බුදුරදුන්ගේ තෙවැනි ලංකාගමනයේදී මෙම ස්ථානයට වැඩම කර වැඩ සිටි ස්වර්ණමය ආසනයත්, සිද්ධාර්ථකුමරු පැවිදිවන අවස්ථාවේ කේශච්ඡේදනය කල මඟුල් කඩුවත් හා උන්වහන්සේගේ කේශධාතූන් තැන්පත්කර ඇති බව කියැවේ.
නවීන පර්යේෂණාත්මක අධ්‍යනයන්ට අනුව එය සතුව පිළිකා නිෂේධනය, ආසාත්මිකතා මර්දනය, මානසික අවපාතයට එරෙහිව සටන් කල හැකි බව හා තෘප්තිමත් භාවය වැඩි දියුණු කළ හැකි බව වැනි සෞඛ්‍යමය වාසි ‍රැසක් පවතින බව හෙලි වී ඇත.
කෙසේ නමුත් ඇමරිකාවට අනනය වු ගති ලක්ෂණ හා එහි පෘථුලත්වය එය වෙනත් මාවතක් හා සම්ප්‍රදායක් ලෙස සැලකීමට හේතු විය.
මෙම ලෙන්වල තිබු බුදුපිළිම විනාශ කර ඇති අතර සංඝාවාසවල නටබුන් මත ඉදි කර ඇති අනවසර ඉදිකිරීම් බලධාරීන්ගේ ඇස්‌වසා නිවට නියාලු අවස්‌ථාවල දී දේශපාලන බලය මත ඉදි කරන ලද ගොඩනැගිලි වේ.
ශරීරවල පහළ කොටස් වලාකුළින් වැසී යන සේ ඇඳ ඇත.
ලංකා චන්ද්‍රිකා රූපවාහිනී තොරතුරු
මමියක් යනු, හිතාමතා හෝ අහම්බෙන් හෝ රසායනයන්, අධික ශීතල, ඉතා අඩු ආර්ද්‍රතාවය හෝ, වාතය නොමැති වීම වෙතට නිරාවරණය වීමෙන්, එහි සම සහ ඉන්ද්‍රියයන් සංරක්ෂණය වීම නිසා, සිසිල් සහ වියලි තත්ත්වයන් යටතේ තැබුවහොත් තවදුරටත් ක්ෂය නොවන, මරණයට පත්වූ මනුෂ්‍යයෙකු හෝ සත්ත්වයෙකු වෙයි.
ඉහළට එසවූ පසුපස දකුණතික් අංකුශයක් සහ වමතින් බිඳුණු දළයක් ද දරා සිටියි.
(පේළිය 17.)— [කවුරුන් විසින් ද යන වග] ගුණවත් සහ පක්ෂපාතී බිරිඳක් විවාහ කරගැනිණි.
එම ගිම්හාන ඍතුවේ ඇලස්කාව ප්‍රදේශයේ මවුන්ට් මැකින්ලි ජාතික වනෝද්‍යානයේ පිඟන් පිරිසිදු කරන්නියක ලෙසද වල්දේස් (Valdez) හි මාලු ටින් කිරීමේ නිෂ්පාදන ආයතනයක මාලු ශුද්ධ කිරීමේද නිරත වූවාය.
ප්‍රවාහන කටයුතු සඳහා පොදු වාහන භාවිතා විය.
එබැවින් බෞද්ධයන්ට විනා අන් කිසිදු ලබ්ධිකයිනට මෙහි කිසිදු අයිතියක්‌ හෝ උරුමයක්‌ තහවුරු කිරීමට ප්‍රමාණවත් අතීත පුරාවිද්‍යාත්මක සාක්‍ෂි නැතුවා පමණක්‌ නොව දහනව වැනි සියවසේ අග භාගයේ දි පමණ ගොඩනඟන ලද හුණු සිමෙන්ති මිශ්‍රත ගඩොල් තොරණ හා ටකරන් ගොඩනැඟිලි අතීත පුරාවිද්‍යාත්මක උරුමය තහවුරු කිරීමට ප්‍රමාණවත් නොවන බව අවධාරණය කරමි.
ඉංග්‍රිසි යුගයේ ඉදිකල බව සැලකෙන රිමාන්ඩ් බන්ධනාගාරය මෑතක් වනතුරු බෝධීන් වහන්සේට දකුණු පසට වන්නට තිබී ඇති අතර පසුව බෝධි භාරකාර මණ්ඩලයේ ඉල්ලීම මත එම ස්ථානයෙන් බැහැර කර තිබේ.
නවනන්දන විජේසිංහ
ෆිල්ම් ෆෙයාර් උලෙලකදි,හොදම නලුවාට හිමි සම්මානය දින ගත් ප්‍රථම නලුව ඔහු වු අතර මෙ වනතුරු වැඩිම සම්මාන සංඛ්‍යායක් දිනා ගත් නලුවාද ඔහුය.
රබ්බිවරුන්ගේ යුදෙව් ආගම අනුව, යුදෙව්වෙක් හෝ යුදෙව් මව හෝ උපත ලැබූ යුදෙව් නීතිය අනුව යුදෙව් ආගම බවට පරිවර්තනය විය කරන ඕනෑම කෙනෙකුට ඇත.
නමුත් සුනාමියක් සිදුවීමට ආසන්න වීම අනතුරැ සංඥා බොහෝමයක් ඇති අතර සුනාමියෙන් සිදුවන හානිය අවම කර ගැනීමට ක්‍රමවේදයන් සකස් කර ති‍බේ.
අධික ලෙස රිය පැදවීමේ ප්‍රතිඵලයක් ලෙස අසම්පූර්ණ ලෙස විඥානය නැති වී යාම මෙයට ඇතුළත් නොවේ.
ලෝතාල්, අහම්බාද් දිස්ත්‍රික්කයේ සරග්වාල ග්‍රාමය අසල පිහිටා තිබුණි.
රෝග ත්‍රිකෝණය ලෙසින් මෙය හදුන්වයි.
එනමුදු දොළොස්වන සියවසේ පමණ සිට විවිධ ක්‍ෂේත්‍රවල ඇතිවූ වෙනස්කම්වලට අනුරූපව දේශපාලන ක්‍ෂේත්‍රයේ වූ පෙරළිය ජාතික රාජ්‍ය හෙවත් නව රාජාණ්ඩු ක්‍රමය යි.
මේ නිසා සම මතුපිටට ගලා එන රුධිර ප්‍රමාණය වැඩි වේ.
අධර ග්‍රහයකු ලෙස එය සැමවිටම සුර්යයාට අංශක 47 ක් ඇතුලත පිහිටයි.
ධම්ම පදයේ ගාථා 423 ම කිරීමට ගතවූයේ දින කීපයකි.
මුහුදු කොල්ලකරුවන්ගේ සන්ධානයක් පිහිටවූ ඔහු චාර්ල්ස්ටන්, දකුණු කැරොලයිනා වරාය වටලා අවරෝධ පැනවීය.
එනම් ඔහුගේ චක්‍රය හෙවත් සුදර්ශන, ඔහුගේ ඛඩ්ග (අසිපත) ලෙස නන්දක සහ භූදේවිගේ රුවයි.
මත්ස්‍ය ප්‍රජනන ඉන්ද්‍රියයන් අතරට වෘෂණ කෝෂ සහ ඩිම්බ කෝෂ යන්නද අයත් වෙති.
නිදහස් කාලය අතරතුර ඩර්සලාම් නගරය රටේ දේශපාලන අගනුවර විය.
පාත්‍රවර්ගයා ලක්ෂ්‍යාකාර අංශූන්ට අමුණා තැබෙන අතර, ඉන්පසු සුළඟ, ගුරුත්වය, ආකර්ෂණ, සහ ගැටුම් සමායිත කිරීමෙන් ඒවා සජීවීකරණය කෙරෙයි.
මධ්‍යම මැෂින් තුවක්කුවලට වඩා වඩාත් සැහැල්ලු හා සුසංහිත වන අතර කුටීරවලට වඩාත් කුඩා මාත්‍රා ලෙස බෙදී ඇත.
නාලන්දා ගෙඩිගෙය යනු පුලතිසි ඉසිවරයාගේ සොහොනයි.
හොරස්ගේ විවිධ ආකාර ඉතිහාසයේ වාර්තා වී ඇති අතර ඒවා ප්‍රභේද දෙවිවරුන් ලෙස ඊජිප්තුවේදීන් විසින් සලකන ලදි.
බාල දියණිය වන බුල්බුල් තරමක් උඩඟු තැනැත්තියකි.
ඹහු විසින් රචිත ගණිත පාඨ ග්‍රන්ථ ගණනාවකි.
නව්යෝර්ක් නරගයේ අද අපි දකින බොහෝ ජනප්රිවය මාතෘකා විවිත්රර පුවත්පත් කලාවට මගින් ආවරණය වී ඇත.
පලමු ලෝක යුද්ධයෙන් පසුව එක්සත් ජනපදයේ මාධ්යා අද පවතින මාධ්ය් වල තත්ත්වය පත්විය.
ශුද්ධාත්මයාණන් වහන්සේ: "වෙනත් භාෂා කථා කිරීමෙන් ඔප්පු වන සේ ශුද්ධාන්මය ලබා ගනීම, දෙවියන් වහන්සේගේ රාජධනියට තිබෙන අපේ උරුමය සහතික කරයි."
යට යටත් වු සිංහල හා මුස්ලිම් පොලිස් නිළධාරීන් 113 ක් එල්.
රොඩ්හැම් යේල් නීති විද්‍යාලයට ඇතුලු වුවාය.
රන්කොත්දිවෙල වලව්ව
ඉන්‍දියාවේ මුස්ලිම්වරුන්ට වෙන ම රාජ්‍යයක් අවශ්‍යය යන දර්ශනය මෙහොමඩ් අලිජින්නා මහතාගේ අදහස විය.
කුණු ගොඩක හෝ අසූචි ගොඩක දුර්ඝන්ධය පිළිකුළයි වායෝ ධාතුව මම නොවේ මගේ නොවේ.
මෙසේ අකුල සංස්කාර රැස් වන විට අපට නිවන පළාස වේ.
ඊසාන අප්‍රිකාවේ හා අරාබි ලෝක‍යේ පිහිටි විශාලතම රටයි.
ඔහු විසින් දිල් සේ..
සමන් පියතිලක
මානවවාදී ප්‍රවේශයෙහි මූලාරම්භය සංද්‍රෘෂ්ඨිකවාදී චින්තනය හා බැඳෙයි.
සමාජ සමිබන්ධතා යනුවෙන් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද යන්න අවධානය යොමු කළ විට මිනිසුන් තම හැසිරිමේදී තමා අවට සිටින අන්‍යයන්ගේ හැසිරිමි රටාවන් කෙරේ සැලකිමත් වේ.
ඇයගේ සාහසික ඝාතනය කිරීම් සම්බන්ධ කතාවල සත්‍යතාවය 300 කට වඩා සාක්කිකරුවන් සහ සේවක, සේවිකාවන් විසින් සනාථකොට ඇත.
සිය දෙමාපියන් නගරයෙන් පිටතට ගිය අවස්ථාවක දී, ඇය ඉන්දර්ගෙන් රෙකමදාරුවක් බලාපොරොත්තු වන්නේ ඔහුගේ පෙම්වතිය ප්‍රකට මෝස්තර නිරූපණ ශිල්පිනියක් නිසායි.
ඇය මැණිකා මහතා දැක "පුතා උඹ මොකද මෙහෙ කරන්නේ? ඇයි උඹ මෙහෙම දුක් විදින්නේ? යනුවෙන් කතා කළාය. තවද "පුතා ඇයි උඹ ටිකිරි අත් හැරියේ?
ඇතැමුන් තවමත් අවුල් සහගත බැරෑරුම් සෞඛ්‍ය ගැටළු වලින් පීඩා විදිති.
[7] මව්කිරි වෙනස්කම් සංයුතිය, එක් එක් සැසිවාරය දී මෙන්ම, ළමයාගේ වයස මත කොපමණ කාලයක් දරුවා හෙදියන් මත පදනම්ව නිසා.
ගුප්ත යුගයේදී විද්‍යාත්මක හා කලාත්මක නිර්මාණ බිහි කිරීමට හැකිවූයේ එම යුගයේ පැවැති සාමය සහ සෞභාග්‍යය හේතුකොටගෙන ය.
ලෝතාල්හි ලවණ වඟුරක්ව පැවති ගොඩැල්ලක් දක්නට ලැබේ.
ඒ හැර වෙනත් කිසිවක් නොපැවසූ බව ඔහු දැනුම්දෙයි.
අංග සම්පූර්ණ පිහිනුම්තටාකාංගනයක්,අංග සම්පූර්ණ ක්‍රීඩාංගන 02,අංග සම්පූර්ණ රගර් ක්‍රීඩාංගනයක්,ගෘහස්ථ ක්‍රිකට් ක්‍රිීඩාංගනයක්,අංග සම්පූර්ණ ටෙනිස් පිටියක්,අංග සම්පූර්ණ බාස්කට් බෝල් පිටියක්,නවීන විද්‍යාගාර,දේශන ශාලාවක්,රංග ශාලාවක්
විශේෂයෙන් මල්වර වූ විට, ගැබ් ගත් විට, දරු ප‍්‍රසූතියේදී යනාදී විශේෂ අවස්ථා පිළිබඳව තවමත් පිළිගත් සංස්කෘතික රටාවක් ඔවුන් අතර පවතී.
කෙසේ වූවත් උස් පහත් හේදයක් ගැන විශ්වාසයක් ඔවුන් අතර නැත.
දුරුතු පසළොස්වක පෝය දුරුතු මාසයේ පෝය හතරින් එකකි. දුරුතු පසළොස්වක දිනයට යෙදේ.
විලෝපිකයන්ගෙන් ඇතිවී ඇති අවදානම
චේතනාත්මකව සිදු කරනු ලබන සිවිල් වැරදි ඉඩමක පදිංචි වි සිටීම හෝ භාවිතය නිසා ඇති විය හැකිය.
එම කාණ්ඩයට යටතේ යුදෙව්වන් ප්රතිශතය ඩයස්පෝරාව තුළ වඩා වැඩි වුවත් "ඕතඩොක්ස් පල්ලිය" යන වචනය නොවේ ජනප්රිය, ඊශ්රායල කතිකාව වේ.
සාගර සිසිල් වෙන අතරේ දකුණු ඇමරිකානු භූ තැටියෙන් වෙන්වෙන ඇන්ටාර්ක්ටික් භූ තැටිය ධ්‍රැවාසන්න හිම වැස්මක් බවට තහවුරු වෙනවා.
එනදර් ලිස්ට්, ස්ලයිට්ලි ඩිෆරන්ට් ඇන්ඩ් ඔන්ලි ඔෆ් ද සියනාප්ටික් ගෝස්පල්ස්
මේ නිසා පවුෂ් තම දේශනය නැවතවා දැමීමට සිතුව ද, තම බිරිඳගේ අදහස් විමසු පසු ඔහු තීරණය කලේ ලෝකයා සමග තම සිතුවිලි බෙදා ගැනීමට තිබු අවසන් අවස්ථාව ඇත නොහරිමටයි.
•රූපාන්තරණයක් ඇත.
ඉන්සයිට් ව්‍යාපෘතිය
අතිධ්වනි කදම්භ හැකිතාක් රුධිර ප්‍රවාහයට සමාන්තර විය යුතුය යන්න එක් අවශ්‍යතාවය කි.
නමුත් මනුෂ්‍යයෝ එය පරික්ෂා කිරීමට වෙරළට යාමෙන් ඔවුන් දියේ ගිලීමට පත්විය.
සමහර ඕතඩොක්ස් කවයන් තුල, බටව ඇඳුම් පිටත නිදහසේ එල්ලීමට අවසර ඇත.
යුධ හමුදාව විසින් එල්.
එය අලෝහ මූලද්‍රව්‍යයක් වන අතර නූතන ආවර්තිතා වගුවේ පළමු වන ආවර්තයට අයත් වේ.
ෆොක්ස් මෝල්ඩර්
යුදෙව් අවුරුදු දින දසුන මිලියන 14.6 උපුටා දක්වමින් පුවත්පත සඳහන් කරයි.
301 දී පමණ දියොන්කි‍ලේෂියන් අධිරාජ්‍යාගේ සමයේ දී වැඩිපුර මිල දී ගැනීමෙන්, සැගවීමෙන් හෝ වෙනත් ප්‍රයෝගයකින් දෛනික භාණ්ඩ වල හිඟයක් ඇති කරන ඕනෑම අයෙකුටද මරණිය දණ්ඩනය නියම විය.
කෙසේ වුවත්, කළු-සුදු රූපවාහිනී යන්ත්‍ර සඳහා 10 kV වන අතිශය අතිශක්මතාවක් අවශ්‍ය වන අතර වර්ණ රූපවාහිනී යන්ත්‍ර සඳහා ඊටත් වැඩියෙන් අවශ්‍ය වේ.
වසර 995 (CMXCV) යනු ජූලියානු දින දසුන ප්‍රකාර, අඟහරුවාදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්‍ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) විය.
මෙහි ඇය ඇගේ පුත් Iවන තුත්මෝස්ගේ රාජාභිෂේක දිනයෙහි රාජුගේ මව ලෙස දුන් ප්‍රතිඥාවක් නිරූපිත ය.
මෙයට ඛාදනය හැකියාව ඇත.
එහි මිනිසුන් ඔවුනට පවසන්නේ මනාලියක් සින්දූර්, චුදා, මාංතිකා පැළඳීම හෝ රාවනාහට්ටා වාදනය කිරීමෙන් බ්‍රහ්මරාක්ෂසයා කෝප වී එම මිනිසාව මරාදමන බවයි.
උතුරින් කළු ගගට යාබද බුදු මැදුරෙන් ද, නැගෙනහිරින් ගාලු-කොළඹ මහා මාර්ගයෙන් ද,දකුණු පසින් කුඩා ‍චෛත්‍ය වහන්සේටත් බටහිරින් ගාලු-කොළඹ දුම්රිය මාර්ගයටත් මැදි වූ කුඩා වපසරියක වැඩ සිටින මේ මහා බෝධි වෘක්‍ෂය ක්‍රි.
කෙසේවෙතත්, මෑත වසරන්හිදී, ශාස්ත්‍රීය විද්වතුන් විසින් ජනතාවාදය සඳහා අර්ථදැක්වීම් ගෙන හැර දැක්වීම නිසා ජනතාවාදීන් හඳුනාගැනීම සහ සංසන්දනය සඳහා ඉඩ සැලසී ඇත.
සමිති කිහිපයක නම්
ජුසේ වාස් පියතුමා වසර 2ක කාලයක් තම ධර්මදුතික මෙහෙවර ආරම්භ කරන ලද්දේ මෙහිදීය.
ඔළිඳ කෙළිය
වික්‍රම් සිං රජුගේ දියණිය වන මිත්‍රවින්දා දේවී (ඉන්දු) භෛරවාට පෙම්කරයි.
නිහාල් හේරත් හා ආර්.
කිතුණු පවුලක් ලෙස නොපැහැදිලිව අවධාරණය කරහත් පසු ඔවුන්ටද ළකුණක් වන ලෙස ජුසේ වාස් පියතුමා තම ඉනෙහි සඟවාගත් කුරුසිය ප්‍රදර්ශණය කරයි.
මේ කර්මාන්තශාලා වලින් නිකුත් කළ බොහෝ වායුන් විෂ සහිත වූ අතර ජීවීන්ට අහිතකර විය.
ඇන්ටෝනියෝ සූසාගේ නිවස පිහිටියේද වෑඋඩ බැවින් පියතුමාට එහිදී ඔහු හමුවිය.
එහිද වායු ගතිවිද්‍යාව(වායු චලිතය පිළිබඳ අධ්‍යයනය) හා ද්‍රව ගති විද්‍යාව(ද්‍රව චලිතය පිළිබඳ අධ්‍යයනය) ද ඇතුළත්ව තවත් විවිධ උප විෂයයන් පවතී.
වුන්ඩ් අන්තරාවලෝකනය මගින් මනසේ ව්‍යුහය අධ්‍යනය කිරීමේ දී මනා පුහුණුවකින් යුක්තව යොදාගත්හ.
එබැවින් අද වන විටත් ශාස්ත්‍රීය විෂය මාලාවේ ප්‍රමුඛත්වයෙන් බිහිවන ඉගෙනුම් ඵල දැනුමෙන් සන්නද්ධ වුවන් පමණක් වීම අධ්‍යාපනය ක්ෂේත්‍රයේ පමණක් නොව ලාංකීය වශයෙන් සමාජ, අර්ථීක ගැටලූ නිර්මාණය වීමෙහිලා ද බල පෑ ඇති බව පැහැදිලි ය.
එය බහුවගාවේ එක අංගයකි.
මෙම චෝදනාව ජවන හා පිටිය මලල ක්‍රීඩා වල යෙදෙන ක්‍රීඩකයින්ට බොහෝ විට නැගෙන චෝදනාවකි.
බිම්මල් වගාවේ සාර්ථකත්වය රඳා පවතින්නේ උසස් ගුණාත්මකභාවයෙන් යුත් බීජ පැකට් තෝරාගැනීම තුළින්ය.
යම් එහික විද්වතුන් අල් කුර් - ආනයේ මුලාරම්භය ගැන සම්ප්‍රදාවාදින් සැලකිමේදි ඉස්ලාම් ධර්මයේ සාම්ප්‍රදායික අනුවාදයන් පිළිගෙන ඇත, ඔවුන් පසවස අන්දමට , මුහම්මද් නබි (සල්) තුමා දිව්‍යමය මුලයන් ඇති බවට එතුමා විසින්සලකන ලද පද්‍යයන් සහ නීතින් ඉදිරිපත් කර ඇත.
පෝක් සමුද්‍ර සන්දිය හරහා පෘතුගිසින්ගේ නැව් ගමනා ගමනයට එය තර්ජනයක් විය.
ආසන 300 අතුරින් 185 ක් පීඒඑස්ඕකේ හෝ කොමියුනිස්ට් පක්ෂය හෝ විසින් දිනා ගති: මෙම පක්ෂ දෙකම විවෘත ලෙසින් යුරෝසංශයවාදී විය.
පත්තිනි පෙරහැර
සංඛ්‍යාත්මක විසඳුම් උපකරණවලට උදාහරණ ලෙස, විවිධ න්‍යාස ගණනය (උදාහරණ න්‍යාස ප්‍රතිලෝමය) කිරීම සහ රේඛීය හා රේඛීය නොවන සමීකරණ විසඳීම සඳහාවන මෘදුකාංග දැක්විය හැකිය.
214. කේසොංහි හ්‍යුංවංසා විහාරයෙන් හමුවූ ලෝකඩ සුවඳ දාහකය, හෝඅම් කලා කෞතුකාගාරය, යොන්ගින්
පියතුමා ගරු.
ඩේවිඩ් ආර්.
තානායමේ කළමණාකාරිත්වය පවසන්නේ සංචාරකයන්ට නිදහසේ පරිසරයේ සුන්දරත්වය අත්විඳීමට හැකිවන පරිදි අවස්ථාව ලබාදිය යුතු නිසා කාමර සංඛ්‍යාව අනවශ්‍ය ලෙස වැඩි නොකරන බවයි.
ප්‍රියාමණි, වෙන්නීලා ලෙස (සුපර්ණඛා)
2013 පෙබරවාරි 18 වන දින, පව 8 ට මෙහොතකට කලින්, බෙල්ජියමෙහි, බ්‍රසල්ස්හී ගුවන් ධාවන පථය මතවූ, හෙල්වෙටික් ගුවන් සමාගම විසින් ක්‍රියාත්මක කෙරුනු ස්විට්සර්ලන්තය බලා පියාසැරියට නියමිතව තිබුනු ගුවන් යානය වෙත පොලිස් ලාංඡන සහිත මෝටර් රථ දෙකකින් පැමිණි මුකවාඩම් දැමූ තුවක්කුකරුවන් අට දෙනෙකු විසින් දළ වශයෙන් $ මිලියන 50 වටිනා දියමන්ති තොගයක් සොරකම් කලහ.
මා ආවේ සැනසීමේ සුව සොයා - එච්.ආර්. ජෝතිපාල
විවිධ බල සීමා තුළ සහ විවිධාකාර බල ව්‍යුහයන් තුළ ක්‍රියාත්මක වන අපරාධ නීතිය නොහොත් දණ්ඩ නීතියේ පෙන්නුම් කරන පොදු හා සුවිශේෂ වූ ලක්ෂණයක් වනුයේ එම නීතිය අනුගමනය කිරීමට අසමත් වූ විට එවැනි නීති බලාත්මක කිරීම සඳහා ප්‍රබල දඩුවම් පැමිණවීමයි.
විලෝම වශයෙන්, රේඩියන් වලින් කෝණයේ අගය වෘන්තයේ අරයෙන් ගුණ කළ විට සංවෘත චාප කොටසේ දිගට සමාන වේ.
2 වන ආවර්තයේ මූලද්‍රව්‍යයක් යනු, ආවර්තිතා වගුවෙහි දෙවන පේළියෙහි (හෝ ආවර්තයෙහි) පිහිටන රසායනික මූලද්‍රව්‍යයන් අතුරින් එකකි.
මෙම වාහල්කඩ චතුරශ්‍රාකාර හැඩයකින් යුතු ගොඩනැගිල්ලකි.
මංපහරන්නාගේ ගැටය
ගතික සමතුලිතතාව පවත්වා ගැනීම සඳහා අර්ධ චක්‍රාකාර නාල ත්‍රිත්වය උපකාරී වේ.
සාම්ප්‍රදායික ගෘහ ජීවිතයෙන් බැහැර ව වෙසෙන ගැහැනුන් සමාජය විසින් දකිනු ලබන්නේ අමුතු පුද්ගලයන් ලෙසිනි.
නමුත් මෙම විෂය සමගාමී ක්‍රියාකාරකම් පාසල් කළමනාකාරීත්වය විසින් සංවිධානය කළ යුතුය.
ගෞතම බුදුරජාණන් වහන්සේගේ පාදස්පර්ශයෙන් මෙරට පූජනීය වු ස්ථාන දහසයක්, සොළොස්මස්ථාන ලෙස නම් කොට තිබේ.
මෙසේ ඒ ඒ කාලයේ තත්වයට සහ අවශ්‍යතාවයන්ට සරිලන සේ කාලෝවිතව ශ=ද්ධවූ කුර්ආනය කොටස් වශයෙන් පහල විය.
ද ටයිම්ස් ඔෆ් ඉන්ඩියා සමග සම්මුඛ සාකච්ඡාවක දී, චරන් පැවසූයේ, "මඳ කලකට පසුව මට අනිල් කපූර් මුණගැසුණු පසු ඔහු පැවසූයේ ඔබව යොදා මගධීරා හින්දියෙන් නිර්මාණය කරන්නට මම බොනී කපූර්ගෙන් විමසන්නම්. නමුත් මම පැවසුවේ එම ප්‍රතිනිර්මාණය සිදු කිරීමට මට අවශ්‍යදැයි මා නොදන්නා බවයි. ප්‍රේමනීය චිත්‍රපටයක් වන මගධීරා යළි ප්‍රතිනිර්මාණය කළ නොහැකියි."
ගොයම් කපා ,පාගා ,අස්වනු ගෙට ගැනීමෙන් පසුව එළඹෙන ගොවීන්ගේ විවේක කාලය තුළ දී සොකරි රඟ දැක්වීම කරනුලැබේ.
අනුරාධපුරයේ රජ ලෙසින් පිලිය මාර රාජ්‍ය පාලනය සිදු කලේ ක්‍රිපූ 91 සිට ක්‍රිපූ 90 දක්වා වෙයි.
මාධව ජනකාන්ත
ප්‍රමත ව්‍යාප්තිය ඇසුරින් බොහෝ මනෝමය මිනුම් සහ භෞතික සංසිද්ධීන් (ශබ්දය වැනි) හොඳින් සන්නිකර්ෂණය කළ හැක.
අලි ඇතුන් හුවමාරු කරගන්නා ලදී.
සෑම බහු පදයක්ම බහු පද ශ්‍රිතයකට අනුරූප වෙයි.
එංගලන්තයේ කොන්සර්වේටිව් පක්ෂයේ ඇමතිවරයෙකු වූ සෝල්බරි සාමි ගේ ප්‍රධානත්වයෙන් සර් ෆෙඩ්රික් රීස් සහ සර් ෆෙඩ්රික් රෝස් ගෙන් සමන්විත කමිටුවකි.
අනෙක් කොන්දොස්තරවරුන් සැලකිල්ලට ගනිමින් හලන්ගේ සම අනුකූල සමීකරණයට අවශ්ය වේ.
මෙම තුලනය කිරීමේ කාර්යයේ කොටසක් ලෙස ව්‍යාජ රක්ෂණ කරුවන් පහළ වීම රක්ෂණ ව්‍යාපාරයට මහත් අවදානමත් වන බැවින් එම තත්ත්වය වළක්වා ගැනීමට කළමනාකරණය කරගැනීම අවශ්‍යයෙන් කළයුත්තකි.
ඉන්ද්‍රසාල ලෙන හා අනිකුත් ලෙන් පර්වතය සමග පිහිටා ඇත.
පරිගණකයට දත්ත හා උපදෙස් ලබා දීමට භාවිත කරන මූලික ආදාන උපාංගය යතුරු පුවරුව ලෙස හැඳින්වේ.
ඉහත දෙක එකත්‍රවී සෑදුණු චීන පුඩි හෙවත් චීනඩි සටන් ක්‍රමය
යහ පාලනයක් උදෙසා ද්වේශය පිටුදැකිය යුතුබව බුදුදහම අවධාරණය කරයි.
ක්‍රීඩාව ඉතා ඉක්මනින් සහ ඉක්මන් ප්‍රතික්‍රියාකාරී විය යුතුය.
කොත්මලේ ඔයෙන් නිර්මාණය වේ.
බොහෝ ශාකවල සාර්ථක වර්ධනය සඳහා ඒවාට වායුගෝලීය ඔක්සිජන් ශ්වසනය සඳහා මූල පද්ධතිය වටා ඔනක්සිජන් ද අවශ්‍ය වේ.
වැදගත් දේ ආකර්ෂණශිලි සහ අදාළ කිරීමේ හැකියාවක් තිබිය යුතුය.
ඉහත කී රෝග ලක්ෂණ බහුලව පොදුවේ දක්නට ලැබුණද එක් එක් රෝගීන්ට තමාටම ආවේනික වු රෝග ලක්ෂණ ඇති වේ.
අම්බලම ඉදිරිපස, පැමිණෙන මගී ජනයාගේ පැන් පිපාසය දුරුකරනු වස් තබන ලද ගලින් කල පිංතාලියක් දැකගත හැකිවෙයි.
ය විසින් ඝාතනය කරන ලදී.
මසූර් පරිප්පු වලට ආසන්නතම ආදේශකයක් ලෙස තෝර පරිප්පු හදුනාගෙන තිබේ.
උදාහරණ වශයෙන් ඇමරිකානු එක්සත් ජනපදයේ ගුරුවරයෙක් හා ඉංග‍්‍රිසි ඉගෙන ගන්නා බිහිරි ශිෂ්‍යයෙක් ඉංග‍්‍රිසි භාෂාව භාවිතායේදී උදාහරණ වෙන්විම සදහා සංඥාමය ඉංග්‍රීසි යොදාගැනිමට ඉඩ ඇත.
එහි එක් දින තරග සත්කාරකත්වය රාජකීයන් උසුලන කල්හි ටෙස්ට් තරග සත්කාරකත්වය සාන්ත ජෝනුවන් උසුලනු ලබයි.
ජපන් නියෝජිතයන් විසින් කොරියානු නියෝජිතයන්ට අවහිර සිදු කළ ද, අධෛර්යයට පත් නොවූ ඔවුහු පසුව පුවත්පත් සාකච්ඡා පැවැත්වූහ.
විටෙක රෝගාතුර වන ගුරුහාමි , සුවපත් කිරීමට පැමිණෙන තඹරාවිට වෙදරාළ සමඟ සොකරිය පැන යන අයුරුත් කතරගම දෙවියන්ගේ මඟ පෙන්වීම මත ගුරුහාමි විසින් නැවත ඇය සොයා ගන්නා අයුරුත් සොකරියට දරුවෙකු ලැබී ඇය දරුවා නළවන අයුරුද මෙ‍මඟින් රංගනය වේ.
නාථ දේවාලය
වීඩියෝ ක්‍රීඩා කර්මාන්තයේ දී ඒවා පරිගණක සහ වීඩියෝ ක්‍රීඩා නිර්මාණය කිරීමට ආධාර කොට ගනී.
මුලික අරමුණ වනුයේ එකිනෙකට වෙනස් ක්‍රියාවලින්හි දී සිදුවන වෙනස්කම් අවම කරගෙන ඉතා ඉහළ ලෙස යොදවන වෙහෙසට අනුරූප ඒකාකාර ප්‍රතිඵල ලබා ගැනීමයි.
එමෙන්ම ඒවායේ පිංතූර,චිත්‍ර, අඩංගුය.
ඉංග්‍රීසි ජාතික එෆ්.
නමුත් ඇතැම් භූ ගෝල විද්‍යඥයින් එය පුහුණුවට බාධාවක් ලෙස සලකයි.
සෙයිසෝ
පසුව, මෙහි ප්‍රධාන නළුවා වන වික්‍රම් සම්මුඛ සාකච්ඡාවක දී පැහැදිළි කළේ චිත්‍රපටය තාවකාලිකව රාවණා ලෙස නම්කර තිබූ බවත්, එය අශෝකවනම් ලෙස වැරදි අයුරින් වාර්තාකොට ඇති බවයි.
වාරිජලය යොදාගෙන වී වගාව සහ එළවලු වගාව සිදුකරනු ලැබේ.
එහි සිට ඔවුහු වසරක පමණ කාලයක් රාජ්‍ය පාලනය කළ අතර, මෙම සිදුවීම රුසියානු තානාපති කාර්යාලයේ කොරියානු රාජකීය පිළිසරණ ලෙස හඳුන්වයි.
මානවහිතවාදියෙක් ඇල්බට් විල්ෆුල් ඔහුව හැදින්වුයේ ඉලුමිනාටි අනුගාමිකයින්ට ඉතා ඉහල මට්ටමේ දැනුමක් හා බලයක් ලබාදීමට කටයුතු කල අයෙක් ලෙසයි
තවද, 2009 මැද භාගයේදී තාවකාලික චන්ද්‍රිකාවක් ලෙස UWAIS නැමැති (පෙර නම) නමකින් ප්‍රථිවිය වටා මෙය කක්ශගත කෙරුණු අතර අපේක්ෂා කරන ලද කාර්යන් මෙම චන්ද්‍රිකාව මගින් ඉටු කිරීමට නොහැකි වීම නිසා යුරෝපීය අභ‍යවකාශ නියෝජිතායතනය මෙම චන්ද්‍රිකාවේ මෙහෙයුම් කටයුතු හමාර කර තිබිණි.
මිදි මෝස්තර හා යකඩ යටිඔපය සහිත සුදු පෝසිලේන් බුජම, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
ප්‍රාග් බෞද්ධ සමයේදි වාරි කර්මාන්තය මත සකස්වු ශිෂ්ටාචාරය අංග සම්පුර්ණත්වයට පත්වන්නේ ක්‍රි.
ස්වාභාවික භාෂා අධයයනය මුලික වශයෙන් සම්බන්ධ කර ගන්නේ දේශීය (ප‍්‍රථම භාෂාව) කථාකරන්නන්ය.
මෙම යාන්ත්‍රණ මගින් දේහ උෂ්ණත්වය සාමාන්‍ය මට්ටම දක්වා අඩු වූ විට තාප යාමන මධ්‍යස්ථානයෙන් සැපයෙන ස්නායු ආවේග නිෂේධනය වීම නිසා තාප හානි මධ්‍යස්ථානය තවදුරටත් උත්තේජනය නොවේ.
ගල්ෆ් යුද්ධ ය අවසානයේ සිට එක්සත් ජනපද හමුදා නිලධාරීන්ගේ පාලක මණ්ඩලය සහ බ්‍රිතාන්‍ය ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශය මගින් ගල්ෆ් යුද්ධයෙහි නිරතවු හමුදා නිලධාරීන් පිළිබදව අධ්‍යයනයන් ගණනාවක්ම කර ඇත.
මක්කම විහාරය ළඟට එන්නේ මන්නාරම විහාරයයි.
එකල දේශීය කටයුතු සම්බන්ධව පුර්ණ බලතල නියෝජිත මන්ත්‍රී මණ්ඩලයට හිමි විය.
ඒ [73] ඇතැම් සංස්කෘතික සම්ප්රදායන් අතරම මෙම දෘෂ්ටි කෝණය සපුරා වෙනස්, එවැනි මානව යුදෙව් ආගම ලෙස පරිචයන්, යුදෙව් ආගම ආගමික අංශ ප්රතික්ෂේප කරනවා.
මෙරට සමාජයේ කෝටිටේ යුගයේදි විභිෂණ දෙවියන් ඉතා ජනප්‍රිය වු බව පෙනේ.
වාර්ෂික නිවාඩු සේව්‍යයා සමග එකගත්වයෙන් ඇති කොට ගෙන ලබා ගැනීම.
ස්විණීතා කෝන්ගහගේ
ඇතැම් රෝග මානසිකව ඇති කරන බලපෑම මගින් සමනයකට පත්කර ගත හැකි වේ.
ඇත්දත් කැටයම්කරණයේ දී භාවිතා වන මෝස්තර ප්‍රධාන ආකාර තුනක් වේ.
ඔහු සමාජ ක්රියාකාරීත්ව කටයුතු සඳහා ද සැලකිය යුතු ය: ඔහු 2004 දින ඉන්දූනීසියාවේ අනුගමනය කරන සහන උත්සාහයන් සහභාගී වීම සහ විරෝධී වෙනස්කම් කිරීම් රාජ්ය නොවන සංවිධාන, ද පදනමේ නිර්මාතෘ වන [3.
ජනේලය, කුවේණි, තවත් උදෑසනක්, දිරිය මව, අපට පුතේ මගක් නැතේ, සරන සියොත් සේ පුතුනි හඹා යන ආදී නාටය ඊට නිදසුන්ය.
මකා දමන ලදී (මුලින්: ජොසොන්හි තේජොං රජු‍ගේ එකොළොස්වන වර්ෂයේ යි හ්යොං හට පිරිනමන ලද ප්‍රශංසාත්මක සහතික පත්‍රය, යොංදොං ප්‍රාන්තය; මෙය 1657වන වස්තුව ලෙස යළි නම්කරන ලදී)
1950 දශකයේ ශ්‍රී ලංකාවේ තිරගත වු චිත්‍රපට නාමාවලිය පහතින් දැක්වේ.
මෙම චෛත්‍යය කිහිප වරක්ම කඩා බිඳ දමන ලදි.
වර්ෂ 2009 මාර්තු 11 වැනි දින පූජ්‍ය කොළොන්නේ සිරිශාන්ත විජය හිමි ඇතුලු පිරිසක්‌ ශ්‍රී ලංකා මානව හිමිකම් කොමිෂන් සභාවට ඉදිරිපත් කරන ලද පැමිණිල්ලකට අනුව 1992.11.15 වැනි දින බෞද්ධ අයිතිවාසිකම් වෙනුවෙන් පත්කරන ලද බුද්ධ ශාසන ජනාධිපති කොමිෂන් සභා වාර්තාවට අදාළව පැවැති එම නිරීක්‍ෂණ වාර්තාව දෙස බැලිමේදී පෙනී යන්නේ කූරගල ඓතිහාසික පුරා වස්‌තු භූමිය මෑතකාලීන වෙනත් නිකායක බිලි පූජා සහිත ඇදහීම් හා නව ඉදිකිරීම් හේතුවෙන් විනාශ වෙමින් පවතින බවද, එය බෞද්ධ ආගමික ජනතාවගේ ප්‍රකෝපකාරී හැඟීම් ඇති වීමට හේතුවන බවද, ඓතිහාසික බෞද්ධ ශිෂ්ටාචාරයක උරුමය විනාශ වෙමින් පවතින බවද එම කොමිෂන් සභාව හඳුනාගෙන ඇති බවය.
ඇතැම් චිත්‍රපට හඬකැවීම් හෝ උපසිරැසි (මෙහිදි සංවාද පරිවර්තනය කොට ඉදිරිපත් කෙරෙයි) යෙදාගැනීමෙන් ලොව පුරා ප්‍රසිද්ධ නිර්මාණ බවට පත්ව ඇත.
ක්රිස්තියානි සහ යුදෙව් ආගම ප්රධාන ලිපිය: ක්රිස්තියානි සහ යුදෙව් ආගම මෙයද බලන්න: ක්රිස්තියානි සහ antisemitism සහ ක්රිස්තියානි-යුදෙව් සංහිඳියාව ක්රිස්තියානි ධර්මය මුලින්ම දෙවන අරලියගහ යුදෙව් ආගම ඇදහීම, නමුත් ආගම් දෙකක් පළමු සියවසේ අපසරනය.
කටුක අවස්ථාවකදී වුණත් මේ සතාගේ දිවි රැකෙන්නේ උගේ ශරීරයේ ක්‍රියාවලිය සියයට 0.01ක් දක්වා පහත වැටෙන නිසයි.
අඟහරු ග්‍රහයා සතුව ෆෝබොස් සහ ඩෙයිමෝස් නමින් චන්ද්‍රයන් දෙදෙනෙක් සිටී.
කිසිඳු ආසන්න කිරීමක් නොකර වඩාත් සංකීර්ණ වූ නිවැරදි ම සමීකරණය ගොඩනංවන්නේ නම්, (ප්‍රභවය, ග්‍රාහකයා සහ තරංගය හෝ සංඥාව එකිනෙකට සාපේක්ෂ ව රේඛීය ව චලිත වේ යැයි උපකල්පනය කිරීමෙන්) යම් යම් රසවත් සහ එනිසා ම පුදුම එලවන සුළු ප්‍රතිඵල ලබා ගත හැක.
නුතන ශ්‍රී ලංකා ධජයෙහි මෙම කඩු වර්ගය දැක්වෙන අතර ශ්‍රී ලංකා යුද්ධ හමුදාවේ සාමාන්‍ය නිලධාරින් විසින් භාවිතා වෙයි.
දේශීය නර්තන කලාව පුද පුජා ඇසුරෙන් බිහි වූ බව පිළිගත හැකිය.
සෑම එකක්ම ආරම්භ වන්නේ සෙලවීම් හෝ පෙර වූ කම්පනවල ආතති යලි පැතිර වීම මගිනි.
බටහිර පසට වන්නට ඇති ශාවගුන්ක් වැටියේ මනරම් දසුන් මෙම කොටසේදී දැකගතහැක.
මොරවක වැසියන්ගේ ප්‍රධාන ජීවනෝපාය තේ වගාවෙන් සලසා ගෙන ඇති අතර වී ගොවිතැන, අල , බතල, කෙසෙල් , පොල් ගෙවතු වගාවන් ද අතනොහැර පරිභෝජනයට ගෙන ඇත.
ශ්‍රී ලංකාවේ හිටපු ජනපතිනිය චන්ද්‍රිකා බණ්ඩාරනායක කුමාරතුංග මහත්මිය 1995 මාර්තු මසදී ඩෙන්මාර්කයේ නිල සංචාරයක් සිදු කලාය.
මෙම කුඩා ගමකම මළවුන් උදෙසා කළ ආගමික ස්ථානයක් පවතී.
මීමැස්සන් මල් මත යවසනය වෙමින් මල්පැණි ලබාගන්න විට පිරිමි මල්වල කලංකය මත දැවටෙයි, එවිට ඇලෙන සුළු පරාග බොහෝ ප්‍රමාණයක් ඔවුන්ගේ අගේ තැවරේ.
1988දී, මිශ්‍ර-අක්ෂර ඡේද කියවන විට කොලීජි අධ්‍යාපනය නොලද ජනතා නියැදියකින් 80%ක්ම "වඩාත් බහුල හන්ජා අක්ෂර හැර සෙසු සරල පාඨයන් කියවා වටහාගැනීමට අපොහොසත් වූ බව" කියැ වේ.
ක්‍රීඩකයන්ගේ කාය ශක්තිය මත තරඟකාරීව සිදුකෙරෙන මෙම ක්‍රීඩාව ඉතා ඉහල විනෝදාස්වාදයක් ගෙන දේ.
මේ හේතුවෙන් ග්නූ/ලිනුක්ස් හා යුනික්ස් සමඟ භාවිතය සඳහා බොහෝ විශේෂිත වූ චිත්‍රක අතුරුමුහුණත ගණනාවක් බිහි වී ඇත .
ප්‍රායෝගිකව ඒකකයක් හා සැකසුමක් අතර යම් නොපැහැදිලිතාවයක් පවතී.
මෙම ගංවතුර මුළු සෞරාෂ්ට්‍ර, සින්ද් හා දකුණු ගුජරාට ප්‍රදේශවලට බලපෑ අතර ඉන්දු හා සම්ලේර්හි ඉහළ කොටසට බලපෑවේය.
අනතුරුව ඉන්දියාවේ වර්ථමාන තමිල් නාඩුවේ ‘තන්ජේර්’ චෝල අධිරාජ්‍යයට කප්පම් ගෙවු යටත් රාජ්‍යයක් ලෙස තම රාජ්‍යය පත්වා ගෙන ගියේය.
රන්වීර් සිං, Iවන බාජිරාඕ ලෙස
කෙසේ වෙතත් ඔවුන් හදුන්වාදුන් සංජානන වැනි සංකල්ප වර්තමානයේ ප්‍රජානන මනෝ විද්‍යා ගුරුකුලය තුල භාවිතවෙයි.
වසර 1920 වනවිට විදුලි යාන්ත්‍රික රූපවාහිනී හඳුන්වා දී තිබු අතර ෆලියෝ ෆාන්ස්වර්ත්ගේ රූප විභේදක කැමරා තලය එහි පළමු රූපය සම්ප්‍රේෂණය කළේය.
විවිධ අරමුණු මත එල්බගත් කල එහි ස්වභාවය අනුව සිත කිළිටි වීම හෝ පිරිසිදු වීම රදා පවතී.
විදේශ වාර්තාකරුවන්ට තහනම් ප්‍රදේශ
ගෝත්‍ර සෑදී ඇත්තේ කණ්ඩායම් වශයෙනි.
කිම් මොන්හී (පසුව මන්මියුන්ග් රැජින) යුෂින්ගේ මිතුරු කිම්-චුන්චු (පසුව මුයෝල් රජු) සමග විවාහ විය.
ශ්‍රී ලංකා ඔරු පැදීමේ සම්මේලනය
විශේෂයෙන් වීදී සහ උද්‍යාන මේ සඳහා යොදා ගත්තේය.
275. අසු පිට නැගි මිනිසකුගේ හැඩය ගත් මැටි බඳුන, ග්යොංජු ජාතික කෞතුකාගාරය, ග්යොංජු
ඔහුගේ කාර්යයන් රොමැන්ටික ව්‍යපාරයක කොටසක් ලෙස වර්ග කරනු ලැබ ඇත.
මෙම දුර්භික්ෂය ගැන ශ්‍රී ලංකාවේ පැරණිතම ශාස්ත්‍රීය ග්‍රන්ථය වූ සීහළවත්ථුප්පකරණය නම් වු ග්‍රන්ථයෙහි කිහිප වතාවක්ම සදහන් වේ.
සහසංයුජ බන්ධනය - විද්‍යාවට අදාළ රසායනික විපර්‍යාස...
පොළොන්නරු යුගයෙන් පසුව ලියැවුණු විහාර අස්න නම්වූ විහාර නාමලේඛනය, පසුව මහ පිරිත් පොත හෙවත් පිරුවානා පොත්වහන්සේට ද ඇතුළත් කර ඇත.
කතිර බැම්ම
ස්වාමිපුරුෂයා අහිමි කණ්ණගී ට සොලී තරුණයෝ අයුතු යෝජනා ගෙන එති.
එහි සටනින් වීරා ජයගනියි.
දීර්ඝ කාලයක පටන් ඩෙන්මාර්කය සහ ශ්‍රී ලංකාව සුහදශීලී සම්බන්ධතාවයක් පවත්වා ගෙන යයි.
මණ්ඩපය තනා ඇත්තේ කඳු ගැටයේ ගල් මුහුණතෙහි ග්‍රැනයිට් පාෂාණය තුළට කැනීමෙනි.
ඇය සමග ජහාන්ගීර් සහ ඛුරාම් කුමරුන් ද පැමිණියහ.
ඒ අනුව මිණිය හැකි ප්‍රමාණවල නව මූලද්‍රව්‍ය වෙන් කර ගැනීමට හැකි විය.
දියඉනි ඇල්ල, පියන්ගිර ඇල්ල සහ දූවිලි ඇල්ල රසකාමීන්ගේ නිවාඩු නිකේතන බවට පත්ව ඇත.
ශරීරයට වඩා තරමක් කුඩා හිසක් ඇති පිරන්හාගේ හකු හා අස්ථි පද්ධතිය ඉතාමත් ශක්තිමත්ය.
බොහෝ විට එම චරිත වටපිටාවේ අවයවයන්ට අනුව ක්‍රියා කරයි.
පහසුවෙන් විදැහුම්කරණය කළ හැකි බව.
අක්‍රාමණ කටුව ජීවානුහරණය කර අනතුරුව අක්‍රාමණ කටුවේ කම්බි පුඩුව අක්‍රාමණය කල යුතු ක්ෂුද්‍ර ජීවීන් අඩංගු මාධ්‍යයේ ස්ඵර්ශ කර පෙට්‍රි දීසි වල ඇති ඝන පෝෂ්‍ය මාධ්‍යය මත ඉරි ඇඳීම සිදු කරයි.
"වැදගත්කම" වැනි පරිවර්තන නාට්‍ය නිෂ්පාදනය තුළිනි.
දෙමළ ඊලාම් විමුක්ති කොටි ත්‍රස්තවාදීන් සිවිල් වැසියන්ට එල්ල කල ප්‍රහාර ලයිස්තුව
ශෘඛ බීජානු නිස්පාදනය කරන අවස්ථාවේදි ලිංගිකව හෝ අලිංගිකව දිලිර ද නැවතනිපද වේ.
බිසෝකොටුවේ සිට ඇළ මාර්ග වවලට ජලය පිට කරන ලද්දේ එබදුම කානුවනකිනි.
නමුත් මෙතෝදිස්ත ආගම ප්‍රධාන කොට වන්දනා කරන්නේ කිතුනුවන්ගේ ගැලවුම් කාරයාණන් වූ ජේසුස් ක්‍රිස්තුස් වහන්සේටය.
ඉංජිනේරු ප්‍රජාව නව උපාංග, රථ වාහන සහ ව්‍යුහවල සැලසුම් ලෙස ඒවා ‍භාවිතා කරන අතර ඔවුහු ත්‍රිමාණ ආකෘති අනෙකුත් විවිධ යෙදුම් සඳහා ද භාවිතා ‍කරති.
මේ එක් එක් වැව ඊට අයත් කුඹුරු යායට දිය සපයා අනෙක් වැවට සම්බන්ධ වී එය පෝෂණය කරන ලදි.
විෂය සමගාමී ක්‍රියාකාරකම් සාර්ථකව ක්‍රියාත්මක කිරීමට අවශ්‍ය මූල්‍ය, භෞතික හා මානව සම්පත් අවශ්‍ය ලෙස සම්පාදනය කර ගැනීමට පාසල් පද්ධතිය තවමත් අපොහොසත්ව ඇත.
හේරත්ය.
සිකුරැ කක්ෂගාමියා 1978 දෙසැම්බර් 4 වන දින සිකුරැගේ ඉලිප්සාකාර කක්ෂිය තුලට ඇතුළු කරන ලදි.
දේවදත්ත තෙරුන් විසින් ඇති කරන ලද සංඝ භේදය භික්ෂු සමගිය දෙදරා ගිය තවත් අවස්ථාවකි.
මෙම ප්‍රදේශයේ ඈත අතීතයේ සිටම ආර්ථික වශයෙන්ද වැදගත් කමක් උසුලා ඇත.
1920 දශකයේ නූතන පත්රකලාවේදය බිහ වෙමින් පැවති අවදියේ දී ප්රජාතන්ත්රවාදය තුල පත්රකලාවේ භුමිකාව පිළිබදව ලේඛන වෝල්ටර් ලිප්මන් සහ අමරිකානු දාර්ශනික ජෝන් ඩීවී අතර විවාදයක් ඇති විය.
බටහිර සමාජයන්හි නෙරා ආ කන් (යුරෝපීය ජාතීන්ගෙන් 5%ක පමණ දක්නට ලැබෙයි) අසමමිතික වූ හෙයින් එය අකර්ෂණීය නොවන අංගයක් ලෙස සැලකිණි.
තුවාල සුව කිරී‍‍මේ හැකියාව හා පිළිකා මර්දක ගුණ වලට අමතරව කුංකුම ඔක්සිහාරකයකි.
ක්‍රියා පද
1940 ගණන් වල වගේ ඉදල වැඩේ ගැන විද්‍යාඥයෝ දැනගෙන ඉදලා තියෙනවා.
ගම්පහ නගර මධ්‍යයේ හෙනරත්ගොඩ උද්භිද උද්‍යානයට ආසන්නයෙන්ම ගම්පහ දුම්රිය ස්ථානය පිහිටා තිබේ.
පාසැල් 49 කින් සමන්විත වන පොළොන්නරුව අධ්‍යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
ඒ වෙනුවට අදහස් මේ ලක්ෂණ අතර, වග බලා ගන්න , අපි අද කියලා පිළිවෙත් හා විශ්වාසයන් "ආගමික " කතා කරන්නේ නමුත් මෙම පිළිවෙත් හා විශ්වාසයන් කාලීන එකම සෑහීමට පත් වන්නේ නැහැ.
හන්ජා-හංගුල් පරිවර්තකය ව්‍යාපෘතිය
ශුද්ධ වූ සහභාගීත්වය: "යේසුස්තුමාගේ මරණය ශුද්ධවු සහාව ව්සින් සමරනු ලබයි. එමගින් අපට ශක්තිය ලබාෙදනවා අපෙග් උතුමාණණ්ෙග් රැධිරය හා මාංශ අනුෙමා්දෙයන් කරන්නාවු ඔහු සමග ගණුෙදනුෙව් ෙයදිම මගින් අමරණිය ජිවයක් කරා ලගා ව්මට හැකිය. අපෙග ශුද්ධවු ආගමික එකමුතුව ඉක්මනින් පැවැත්ව්ය යුතුය. ෙමම ශුද්ධව සහාව සදහා ෙයාදා ගනු ලබන්ෙන් මුහුන් ෙනාෙයදු පාන් සහ ම්දි යුෂය.් "
නිදහසෙන් පසු, විශේෂයෙන් 'සිංහල පමණයි' පනතෙන් පසුව දෙමළ වැඩි ජනගහණයක් ඇති උතුරු සහ නැගෙනහිර පළාත්වලට වැඩි බල තල අවශ්‍ය යැයි දෙමළ පක්ෂ ඉල්ලා සිටියහ.
වාර්ෂිකව අලි ඇතුන් සහභාගි කොටගත් මහසමන්දේවාල පෙරහැර 22 පැරකුම් රජ සමයේ භාණ්ඞාගාරයේ පුජා භාණ්ඞද යොදා ගනිමින් පවත්වා ඇතිබව සන්නස් පත් වල දැක්වේ.
නුතහ සංකීර්ණ සමාජයක මිනිසා අනුගත වුවද තවමත් එදා ප්‍රාථමික යුගවල මෙන් දඩයමින් හා එඩේර කම් මගින් තම ජීවිකාව සකස් කරගන්නා ගෝත්‍රිකයන් ඇත.
එබැවින් අවශ්‍ය ඖෂධ පිළිබඳ උපදෙස් ලබාගත් හනුමාන් එක පිම්මෙන්ම දඹදිවට ගොස් එහි හිමාලය වනාන්තරයේ ඖෂධ උද්‍යානයට පිවිසෙයි.
ශබ්දය ශ්‍රවණ නාලය ඔස්සේ කන්බෙරය වෙත දිශාලත කරගැනීමට කන්පෙත්ත උපකාරී වේ.
එසේ නොවුනිනම් ඒකක තුනම ක්‍රියාත්මක වන විට මෙම බලාගාරයට සමස්ත විදුලි ඉල්ලුමෙන් 50% ක (2015 වනවිට පවතින ඉල්ලුමෙන්) පමණ දායකත්වයක් ලබා දීමේ හැකියාවක් තිබේ.
දෙපස සය දෙනා බැගින් මෙම සිතුවමේ නිරූපිත සෙබලුන් දොළොස් දෙනා මගින් අන්‍යන්ට උපකාර කිරීමට බුදුන් ප්‍රතිඥා දුන් අයුරු සංකේතවත් කරයි.
එම කෘති සිංහලයට නැගූ චින්තා ලක්ෂ්මී සිංහ ආරච්චිගේ තවත් විශිෂ්ට පරිවර්තනයක් ලෙස “අරණකට පෙම් බැඳ“ හැඳින්විය හැකිය.
දෑ කුළඹේ අප බැමි සිද බිද දා
මෙසේ හේතුඵල න්‍යාය අනුව කල්පනා කිරීමේදී දුක නැති කිරීමේ ක්‍රමවේදය සම්‍යක් ප්‍රඥාවෙන් දත යුතු වෙයි.
මෙරට අධ්‍යාපනයට අදාළ ඉහත වාර්තා සහ විද්වතුන්ගේ ඉදිරිපත් කිරීම් අනුව විෂය සමගාමී ක්‍රියාකාරකම්, අත්දැකීම් බහුලව ලැබීමට හැකිවන අයුරින් පුළුල් ක්‍ෂේත්‍රයන් කරා පැතිර පවත්නා බව පැහැදිලි වේ.
සවුදි අරාබියාවෙහි ත්‍රස්තවාදය ප්‍රධාන වශයෙන් ආරෝපණය කෙරෙනුයේ ඉස්ලාමීය අන්තවාදීන් වෙතය.
රැය පහන් වන්නට කලියෙන් එම ඖෂධ රැගෙන ඒමේ හැකියාව ඇත්තේ මහා වීර හනුමාන්ට පමණි.
එසේ නොවන සංඝට්ටනයක් ඇතිවන්නේ අවශ්‍යතා සපුරාලන උපක්‍රමයන් නොගැලපෙන විටය.
හංගුල් වනාහි ව්‍යඤ්ජනාක්ෂර සහ ප්‍රාණාක්ෂර 24 කින් සමන්විත සත්‍ය හෝඩියකි.
ජාතික අනන්‍යතාව ආගමික ප්‍රවනතාවයෙන් හා පෞද්ගලික ආර්ථික දියුණුව වැනි උග්‍ර පෞද්ගලික ප්‍රශ්නවලින් යට නොවී සම්පූර්ණ ව්‍යූහය දෙස නිදහස්ව හා මධ්‍යස්ථව බැලීමට අවශ්‍ය ශක්තිය කෙනෙකුට අධ්‍යාපනයෙන් ලැබිය යුතුය.( ජාතික අධ්‍යාපන කොමිසන් සභා පළමු වාර්තාව, 1992:55-56 )
මෙය සංඛ්‍යාව විශාලනය ලෙස හැදින්වේන අතර මෙමගින් ඡයාරෑපයේ තත්තවය බාල වේ.
අගයක් නැති නොවන පිළිතුරක් පැවතීම සඳහා,
මේ නිසා සිය ආරක්ෂාව වෙනුවෙන් මෙහර්-උන්-නිසා අග්‍රාවේ මූඝල් මාලිගය වෙත පැමිණීමට තිරණය කළා ය.
මානව සමාජ පරිණාමයේ අවධි තුනක් කොම්ට් හදුනාගනී.
පොළොන්නරු යුගයේ පැරණිම චිත්‍ර 1වන විජයබාහු රජ සමයට අයත් වන අතර එය මහියංගනය ථූපයේ ධාතු ගර්භයෙන් හමු වී තිබේ.
පෙර ආත්ම වලදී කරන ලද්දා වූ කුසල කර්ම හේතුවෙන් මේ ආත්මයේදී භෞතික වශයෙන් ලැබෙන අන් පුද්ගලයන් කෙරෙහි නොපිහිටන විශේෂ පුරුෂ ලක්ෂණ මෙනමින් හැඳින්වේ.
ලෙනෙහි අඩංගු බිතු සිතුවම් වර්ග මීටර් 2100 ආවරණය කරයි.
මෙය නිවැරදි කිරීමට පහත පරිදි A නම් දෛශිකයෙන් කල ව්‍යුත්පන්න අඩු කිරීම කළ හැක.
බොහෝ මාධ්‍ය වාර්තා මගින් අනුමාන කෙරුණේ භන්සාලිගේ ගොලියොන් කි රාස්ලීලා රාම්-ලීලා (2013) සහ බාජිරාඕ මස්තානි (2015) යන චිත්‍රපටවල ප්‍රධාන චරිත නිරූපණය කළ රන්වීර් සිං සහ දීපිකා පඩුකෝන් මෙම චිත්‍රපටයේ අලාඋද්දීන් ඛිල්ජි සහ රාණි පද්මිණීගේ චරිත සඳහා භන්සාලි විසින් තෝරාගත් බවයි.
ඩොල්ෆින් මාළුවාගේ මොළය ඉතා හොඳින් වැඩී ඇති අතර එය මිනිස් මොළයට සමාන බවත් ස්විස් ජාතික විද්‍යාඥ‍යෙකු වූ පිලේලි පවසයි.
මෙම කාලයේ දේවදත්ත තෙරැන් (ධප්‍ර රහත්භාවයට පැමිණ නොසිටියේය) බුදුරජාණන් වහන්සේට අනතුරැ කිරීම දහා කිහිප වාරයක් උත්සහ කළේය.
මෙම ශ්‍රිත වල ප්‍රතිලෝම ශ්‍රිතයන්ට පිලිවෙලින් චාප සයිනය, චාපකෝසයිනය හා චාප ටැංජනය ලෙස හදුන්වනු ලැ‍බේ.
රිච්මන්ඩ් පාලම යනු, එංගලන්තයේ නිරිත දිග ලන්ඩනයේ රිච්මන්ඩ් නගරයේ තේම්ස් නදිය හරහා එහි දෙකෙලවර යා කරමින් 18 වන ශත වර්ෂයේදී ජේම්ස් පේන් සහ කෙන්ටන් කෞස් විසින් ගොඩ නගන ලද ගල් ආරුක්කු පාලමකි.
එසේම එබඳු ඉලෙක්ට්‍රෝනයක් බාහිර චුම්භක ක්ෂේත්‍ර මඟින් විවර්තනයට ලක් කෙරෙනු ඇත.
තන්ත්‍ර වලට අනුකූලව නිර්මාණ ක්‍රියාවලිය සිදුවූයේ ස්පන්දන, නාද යෙන් හට ගන්නා ප්‍රතිපලයක් ලෙස බිහි වූ ඉච්ඡාවන් මතයි (දිව්‍යමය ස්පන්දනය පිළිබඳ තාරා විද්‍යාව ලිපිය තුලින් දැනුවත් කෙළෙමු.)
සංවේදකයේ සිට රැහැන් ඇදීම අතිශය ක්‍රියාකාරී චලන ඉවකත් කිරීමට යත්න දරයි.
පැවැත්ම සඳහා ඔවුන් සටන් කල යුතුයි, වෙනස් විය යුතුයි..
කයිඩ් මිලර්
එකල මනස අධ්‍යනය සදහා තිබූ ඉහලම පර්යේෂණ ක්‍රමය අන්තරාවලෝකනයයි..
ඇතැම් කාසිවල ඔහු වීණාවක් වයනු නිරූපිත ය.
සැදිවිසිතුරු තුරු මග දෙපස එක්කම
මාදු ගඟ තෙත් බිම් පරිසරය කලාප කිහිපයකට බෙදා දක්වා ඇත.
බොහෝ දෙනාගේ විශ්වාසය නම් ප්‍රධාන ප්‍රවාහයෙන් මාධ්‍ය තුල වාස්තවිකත්වයක් හෝ විශ්වසනකත්වයක් නොමැති බැවින් කිර්තියක් ලබාගැනිමට අයිතියක් නොමැත බවය.
යහපත් වැටහීම් ඇත්තෙක් වන්නේය.
මෙම ඇඹරීමේ ක්‍රියාවලිය නිසා සූර්ය ඩයින‍මෝවක් සහ වසර 11 ක චුම්භක ක්‍රියාකාරී සූර්ය චක්‍රයක් ඇති වේ.
මිද්ධ හට ගන්නේ කෑම හෝ කාලය වීර්යය තුලින් එය හීන කරගත හැක.
ඇතැම් කබානා වායු සමනය කර ඇති අතර වායු සමනය නොකරන ලද කබානා ද සංචාරකයන්ට වෙන්කර ගත හැකිය.
ඔව්හු යටත් වූහ.
එසේම ආගම හා සංස්කෘතිය විසින් ඇඳුම් පැළදුම් ඇඳීම පිළිබද යොදා ඇති තහංචි ඉවත් කිරීම ද රැඩිකල් කාන්තාවාදීන් විසින් සිදුවිය.
මාධ්‍යය මත එල්ලවන වෙළෙද බලපෑම ඉහළ යනවිට, ධනවත් රටවල් වලට ආකර්ශනීය පුවත් ලබාදීමට ඔවුන් පෙලඹේ.
මෙය මූලිකවම වෙන්වුයේ විවිධ රාජ්‍යයන් වල නායකයන් සහ රාජ්‍ය නිලධාරීන් විසින් මනුෂ්‍ය වර්‍ගයාට එරෙහිව කරන ලද අපරාධයන් සම්බන්ධයෙන් ඔවුනට දඩුවම් ලබාදීම සඳහා ය. ‍
විධිමත් ආයතන තුළින් ලබන අධ්‍යාපනයයි.
නිදසුනක් ලෙසින්, නියමාකාර උපකරණ භාවිතයෙන්, සෙලියුලර් දුරකතනයක මයික්‍රොෆෝනය දුරස්ථ ලෙසින් ක්‍රියාත්මක කොට, දුරකතන සංවාදයක් සිදු නොවන වේලාවකදී පවා, දුරකතනය අවට සිදුවන සංවාද වලට සවන් දිය හැක.
තරල ගතිවිද්‍යාව, මෙවැනි ප්‍රායෝගික විෂය ක්ෂේත්‍රයන්ට ආධාර වන ලෙස හා ප්‍රායෝගික ගැටළු විසඳීමේ දී ප්‍රවාහයන් මැනීමෙන් උකහා ගන්නා ලද ආනුභවික හා අර්ධ ආනුභවික නීති සඳහා වන ක්‍රමවත් ව්‍යුහයක් ඉදිරිපත් කරයි.
ඒ වත් පිළිවෙත් ආරක්ෂා කරන ඔවුන්ගේ අරමුණ වන්නේ යක්ෂ දෝෂයන් ඒ අවස්ථාවන්ට බලපෑම් කිරීම ඉහළ නිසා ඒවායින් මිදිමය.
සෞරග්‍රහ මණ්ඩලයේ වෙනත් කුඩා ග්‍රහලෝක එකතු, එනම් කියු‍පර් පටිය සහ විසිරුණු තැටිය වැනි එකතූන්ගෙන් වෙන්කර හඳුනාගැනීම පිණිස මෙම ග්‍රහක පටිය, ප්‍රධාන පටිය ලෙසද හඳුන්වනු ලැබේ.
ඔහු එහි බලය භාවිතා කලේ තම සතුරන් පැරදවීමට ආයුධයක් ලෙසය.
ඉක්බිති මහා කාශ්‍යප හාමුදුරුවෝ ‘සුනාථ මේ ආවුසො සංඝො යදි සංඝස්ස පත්තකල්ලං, අහං උපාලිං විනයං පුච්ජෙය්‍යං...’
මා වක්‍රය මත පිහිටි ලක්ෂ්‍යය පුර්ණ නිෂ්පාදන කාර්යක්ෂ්මතාවකින් යුත් නමුත් වෙළදපල ඉල්ලුම් ස්වභාවය අනුව ඇතැම් විට අනෙක් අයට වඩා වැඩි ලාභ ලැබේ.
ඒ අතර හිසගසා මරා දැමීම ගල්ගසා මරා දැමීම වැනි දඩුවම් ක්‍රම දැක්විය හැක.
පිහිණුම් තටාකය
රසායනික බන්ධන - විද්‍යාවට අදාළ රසායනික විපර්‍යාස...
ලංකා හෝටල් සංස්ථාවේ අනුමත මෙම හෝටලය සියයට සියයක් ම සංචාරකයන්ගේ අවශ්‍යතා සපුරාලන බව කළමණාකාරවරයා පවසයි.
වියේරා ද කොස්තා හිමිපාණෝ කොළඹ අගරදගුරු අති උතුම් තෝමස් කාදිනල් කුරේ හිමිපාණෝ හලාවත රදගුරු අති උතුම් එඩ්මන්ඩ් පීරිස් ( නි.ම.නි.)
චන්ද්‍රයාගේ පළමු සිතියම මුල්වරට අඳිනු ලැබූයේ බෙල්ජියානු ජාතික විශ්ව රූපකයෙක් හා අභ්‍යවකාශ විද්‍යාඥයෙක් වූ මයිකල් ෆ්ලොරන්ට් විසින් වසර 1645 දීය.
සෝනි එක්ස්පීරියා සී4 යනු සෝනි විසින් නිෂ්පාදනය හා සංවර්ධනය මැද පරාසයේ ඇන්ඩ්රොයිඩ් දුරකථනක් වන අතර එය Xperia C3 ට පසු නිකුත් කරන ලදි.
මොවුන් කතෝලික භක්තිකයින්ය.
සාමාන්‍යයෙන් විශේෂිත හෝ ද්විත්ව අර්ථ සහිත වචන පමණක් හන්ජාවලින් මුද්‍රණය කෙරේ.
පරිගණක දෘෂ්ටියේදී සෑම විටම උසස් තත්වයේ රෑප‍ සැකසුම පිළිබදව සැලකිල්ලක් දක්වන අතර රෑප‍ හෝ රෑප‍ ශ්‍රේණියක භෞතික අන්තර්ගතය ලබා ගැනීම සදහා යන්ත්‍ර/ පරිඝනක/ මෘදුකාංග භාවිතා කරයි.
මෙම පෙදෙසෙහි සෙමෙන් සිදුවන වාත පිරිවැටුම භාවිතයෙන් ආශ්වාස වාතය ආර්ද්‍රකරණය සහ රත්කිරීම.
ඵය 2002 අප්‍රේල් මස 01 වන දින ජාතික උද්‍යානයක් ලෙස නම්කර ඇති අතර වර්තමාතයේ ශ්‍රි ලංකාවේ රක්ෂිත ප්‍රදේශ ඡාලයට අයත් වැදගත් ප්‍රදේශයකි.
මෙම ඇඹරුම් ගල ඉන් පසුව රහසේ දෙල්ගමුව රජමහා විහාරයට ගෙනවිත් තිබේ.
නයිගල රජමහා විහාරය ශ්‍රී ලංකාවේ දකුණු පළාතේ හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්කයේ වීරකැටිය රන්න මංසන්ධියේ සිට කිලෝ මීටර් එකහමාරක් පමණ දුරින් පිහිටා තිබේ .
මෙම මණ්ඩපය මහාබලිපුරම්හි වැදගත්ම ලෙන් අතරින් එකකි.
මෙලෙස බැලක්ලාවා පැළඳ සිය අනන්‍යතාව සඟවා ගන්නට ඔවුන් උත්සාහ දරන්නේ ඇතැම් SAS භටයින් උතුරු අයර්ලන්තයේ 'සාමාන්‍ය ජනයා' ලෙස රහසිගතව සේවයේ යෙදෙන බැවිනි.
මෙම ද්‍රව්‍ය සමහරක් පිළිබඳ මහාවංශයේ සඳහන් වේ.
නින්දෙන් ඇවිදීම පැවතීම, තත්පර 30 ක් පමණ සුළු කාලයක් හෝ විනාඩි 30 ක් පමණ දිගු කාලයක් විය හැක.
ජර්මන්, ප්‍රංශ හා ලක්සම්බර්ග නිල භාෂාවන් වේ.
ඇය මහා මායා සහ මායාදේවී ලෙසින්ද හැඳින්වේ.
අටමස්ථානය
මෙහි ආරම්භය මහනුවර උසස් බාලිකා විදුහලෙන් ඇරඹියත්, අද වන විට එය ශ්‍රී ලංකවේ ප්‍රමුඛතම තාරකා විද්‍යා සංගමයක් බවට පත්ව ඇත.
1 රූපයේ පරිදි අංකනය යොදා ගත් විට කෝසයින නියමයෙන් ප්‍රකාශ කරනුයේ,
පූර්ණ ද්විමාන ක්‍රමවලට සාපේක්ෂව දැලිස් ආකාර ත්‍රිමාණ ආකෘති නිර්මාණයේ පවතින වාසි.
නිවාස 200ක් පමණ ගිනිතබා විනාශ කරන ලදී .
1990 දශකයේ ශ්‍රී ලංකාවේ තිරගත වු චිත්‍රපට නාමාවලිය පහතින් දැක්වේ.
මධ්‍යස්ථ මතධාරී නිව් යෝර්ක් රිපබ්ලිකන් නියෝජිත චාර්ල්ස් ගුඩෙල් විසින්, ආණ්ඩුකාර නෙල්සල් රොකෆෙලර් ගේ රිපබ්ලිකන් පක්ෂයේ චන්ද ව්‍යාපාරවලට රොඩ්හැම් කැඳවනු ලැබුවාය.
ගේ නිවෙස්වලින් ප්‍රීතියට පත් විය; (සහ) බොහෝ පුතුන් සහ පුතුන්ගේ පුත්‍ර සමාගමයක් ලද්දේ;—
මේ ආකාරයට ශ්‍රී ලංකාවේ ජලය ඇසුරු කරගෙන ජලාශ්‍රීත ශිෂ්ටාචාරය ගොඩ නැගීම ආරම්භ විය.
මීට එරෙහි වූ දොන් ජෝන් පෘතුගීසින් ඉවත්ව යනතෙක් සිට දොන් පිලිප් ට වස දී මරා දැමීය.
බටහිර රටවල රාත්තලක සාමාන්‍යය සිල්ලර මිල ආසන්න වශයෙන් ඇමෙරිකානු ඩොලර් 1000 ක් පමණ වෙයි.
ක්ලීටස් මෙන්ඩිස්
අනාකුල ලෙස ගලා යන ද්‍රව ප්‍රවාහයක දී මෙය සිදුවන බව මුලික උපකල්පනයි.
මෙහි ද ඩහළ කුඩා බුද්ධ රූ සයක් දක්නට ලැබේ.
චූදිතයා නිවැරැදිකරු බව ඔහුට පැහැදිලි වූයේ නම් ඔහු නිදහස් කිරීමට මොහුට බලය ඇති අතර, නොඑසේ නම් සූත්‍රධාර (අග්‍ර නීතිසංග්‍රහයෙහි විශාරද) වෙත භාරදෙනු ලබයි.
ඉන්දුනීසියාවේ ස්වාභාවික සම්පත් වෙත ඇදී ආ විදේශ බලවතුන්ගේ ආභාශය නිසා ඉන්දුනීසියානු ඉතිහාසයට බලපෑමක් ඇතිවිය.
රුසියාව පෙන්වා ලංකාව ගොනාට ඇන්දවීම හෙවත් මාලබේ වෛද්‍ය විද්‍යාල අර්බුදය
ඉංග්‍රීසි භාෂාවේ “ ජර්නලිස්ට් ” යන පදය ප්‍රංශ භාෂාවේ ‘ජර්නල්’ යන පදයෙන් පරිණාමය වී ඇත.
ඒ වන විට ඇගේ වයස අවුරුදු 14ක් වන අතර ඇගේ මවගේ නම හාමිනේ වූ අතර පියාගේ නම සීටින් සින්ඤෝය.
බොහෝ කතෝලිකයන් ප්‍රසාද ස්නාපනය (බව්තීස්මය) ලබා තිබුනද දිව්‍ය පූජවකට සහභාගි වූ කාලයක් මතක නැති තරම් විය.
එම අවස්ථා තුනේදීම රජයේ හමුදා කිලිනොච්චි නගරය අත් පත් කර ගැනීම වලක්වා ගැනීමට එල්.
ගොඩනැගිලි තැනීමට දැව,ලී බඩු,කඩදාසි,කාඩ්බෝඩ්,සංගීත භාණ්ඩ සහ ක්‍රීඩාභාණ්ඩ සෑදීමට උපයෝගී කොට ගනී.
පාසැල් 40 කින් සමන්විත වන පැල්මඩුල්ල අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
මෙම බල ප්‍රදේශයන්හී දේශපාලනමය සමෝධානය, ඉන්දියානු ජාතික කොංග්‍රසය විසින් ප්‍රකාශිත පරමාර්ථයක් වූ අතර, ඊළඟ දශකය තුලදී මෙය සාක්ෂාත් කර ගැනුමට ඉන්දියාවෙහි රජය යුහුසුළු විය.
ක්ලීටස් මෙන්ඩිස්
ඉහත සඳහන් කල පරිදි ඇයට වෛද්‍යවරියක වීමට ඕනෑ වුව ද, විච්ඡේදන වලට ඇති අකමැත්ත නිසාවෙන් ඇය ගිනුම්කරණය සඳහා යොමු විය.
උදාහරණයක් වශයෙන්, ලන්දේසින් විසින් 1663 දී ගොඩ නඟන ලද පැරණි ගාල්ල නගරය සහ එහි ආරක්ෂාව සැළසීම සඳහා තනන ලද ගොඩනැඟිලි යුනෙස්කෝ ලෝක උරුමයන් ලැයිස්තුවට එක් වීමට සමත් වී ඇත.
මේ යටතේ මූලික වශයෙන් රාජ්‍ය නිලධාරීන් පත් කිරීම, මාරු කිරීම, විනය පාලනය, සේවයෙන් ඉවත් කිරිම ආදිය සිදු කරනු ලබයි.
සජීවී සෛල තුළ නිපදවේ.
ශාස්ත්‍රීය විෂය මාලාවෙන් ලබා දෙන දැනුම පිළිබඳ අත්දැකීම් මෙන්ම දැනුම ප්‍රයෝජනයට ගැනීම හා සමාජ අත්දැකීම් වර්ධනය කීරීමට සමත් ක්‍රීඩා, ශිෂ්‍ය සමිති ඇතුලත් විෂය සමගාමී විෂය මාලාවද එකසේ වැදගත් ලෙස ක්‍රියාත්මක කළ යුතු අතරම අත්දැකිම් වර්ධනයට අවශ්‍ය අවස්ථා සම්පාදනය කළ යුතුය.
ජෝන් මැකේන් ඇමරිකා එක්සත් ජනපදයෙහි 2008 වර්ෂයේ පැවති ජනාධිපතිවරණය සඳහා රිපබ්ලිකන් පක්ෂ අපේක්ෂකයා ලෙස තරග කළේය.
එකම යකු හට වුවද විවිධ උත්පත්ති කතා පවතී.
එක් ඡායාරූපයක තීරයේ දාරවල අනෙක් රූපය නියෝජනය වන රූප අතර ප්‍රතිස්ථාපන වන අතර, එය ඔප්ටිකල් පරිගණක මූසිකයේ දී එය දුරස්ථව ගෙනයන දුර ප්රමාණය නියෝජනය කරයි.
එය රැජිනියගේ රාජ්‍ය සමයේ අවසානය බව පවසමින් මෙම අවස්ථාව බිදාම් සිය අනුගාමිකයන් දිරිමත් කිරීමට උපයෝගී කර ගත්තේ ය.
ඉන් එකක් නම් ලංකාවට ගෙන යා යුතු බෝධි අංකුරය ගයා වෙන්ම විය යුතුය.
ඒ අතර රසවින්දනාත්මක, තොරතුරු පදනම් වූ හා අධ්‍යාපනික අංගයන් මේ අතර විශේෂ වේ.
ද්‍රව රෝපණ මාධ්‍යය
ඔවුන් මෙම කළු අශිචාර නිසා මිනිසුන් මියයන බව විශ්වාස කරති.
ව 1344 දී ශ්‍රී පාද කන්ද තරණය කොට ඇති අතර, ඔහු පවසන පරිදි වන්දනාකරුවන්ට,ශ්‍රී පාද කන්ද කරුණා කිරීමට පඩි පෙළවල් සහ යකඩ කණු වලට සම්බන්ධ කල යකඩ දම්වැල් තනා තිබී ඇත
මෙම ඊනියා උගුලට වැඩි සංඛ්යාත කලාපයේ මූලද්රව්යය කාවැදී ඇති අතර එහි දිග අඩි තරංග ආයාමයක් සෑදීමේ හැකියාව ඇත.
නයිට්වරු දෙදෙනෙක්
ඇයගේ මුහුන දෙස කෙලින් බලනා පුද්ගලයන් පිලිමයක් බවට හැරවීමේ හැකියාවක් ඇය සතුව පවතී.
එම නිසා තාපජ සමතුලිතතාව තාප ගතික පද්ධති අතර වූ සබඳතාවයකි.
උදාහරණ ලෙස වවුලන් අතර මුඛ ලිංගික සංසර්ගය දැක්විය හැක.
තවත් වැදගත් නිගමනයක් වන්නේ, ඩොප්ලර් ආචරණය පොදුවේ කාලය මත ද රඳා පවතින බව යි.
මෙයට හේතුව වන්නේ සුනිමියේ ශක්තිය පොල් හා කඩොලාන වැනි ශාක මලිව් අය‍ශෝෂණය කර ගැනිමයි.
මේ තත්ත්වයන් නම්,
ඒ වගේම නාග විශේෂ අතරින් ලෝකයේම දිගම නාග විශේශයද වේ.
විශේෂිත වු ධාරකයකු(කුරුල්ලන්) මගින් රෝගය ඇති කරන යන තේරුම ඇතිව කුරුලු උණ යන්න ව්‍යවහාර කෙරේ.
මීගමුව ඈත අතීතයේ සිටම ආගමික මධ්‍යස්ථානයක්, ප්‍රධාන සිද්ධස්ථානයක්ව තිබූ බව එහි යටගියාවෙන් පෙනෙයි.
දත්ත ග්‍රහණය කර ගැනීමට සහ සකස් කිරීමට විශේෂිත මෘදුකාංග සහ දෘඩාංග අවශ්‍ය ‍වේ.
පොදු පරිගණකවල පෞද්ගලික පරිගණකවලට සමාන මෘදුකාංග හා දෘඩාංග කොටස් ඇත.
ලිච්චවීවරුන්ගේ අගනගරය වූ වෛශාලී, වජ්ජී මහාජනපදයෙහි අගනගරයද වූයේය.
කඨින පින්කම අතිශයින් දුර්ලභ පින්කමකි.
ගවුස් ප්‍රමේයය:- තෝරාගන්නා ලද සංවෘත පෘෂ්ඨයක් හරහා ගමන් කරන ස්ථිති විද්යුත් ස්‍රාවය ඒ තුල අන්තර්ගත ආරෝපණය මාධ්‍යයයේ පාරවේදීතාවයට දරන්නා වූ අනුපාතයට සමාන වේ.
1996 දි,"ෆෝර්ඩ්'ස් ගොඩ්‍රිජ් සින්තෝල් සුපර් මොඩෙල්" තරඟයෙන් ජය ගත් ඇය ඉන්දියාවේ සිටින ප්‍රධාන නිළියන්ගෙන් අයෙකි.
මේ සඳහා උණ ලී හෝ වෙනත් ලී පටි යොදා ගත හැකය.
ශාරියා සහ කි‍්‍රස්තියානි නීතීන් අනෙක් ආගමික නීතීන්ගෙන් වෙනස්වන අතර එයින් කි‍්‍රස්තියානි නීතියට කතෝලික, ඇංග්ලිකානු සහ සාධර්මික පල්ලිවල (සිවිල් නීති සම්ප‍්‍රදායේ මෙන්) නීති මාලාවන් ඇතුලත් වන අතර ශාරියා නීතිය සිය නීතීන් අධිකරණමය පූර්වාදර්ශයන් සහ ප‍්‍රතිසාම්‍යයෙන් උකහා ගනී (පොදු නීති සම්ප‍්‍රදායේ මෙන්).
මේ අවස්තාවේදී 4000ට අධික ප්‍රමාණයක් මියගොස් ඇති අතර 3000ට අධික ප්‍රමාණයක් තදබල ලෙස රෝගාතූර වි ඇත.
ග්යේයු අභිලේඛනය සහිත දහසක් බුදුන් ශිලාව, ගොංජු
කාර්මීකරණය හේතුවෙන් පිටවන විෂවායු නිසා ඇතිවන පාරිසරික ගැටලු අතර
ජින්ප්යොං රජුට පුතුන් නොසිටි බැවින් සොන්දොක්ව සිය උරුමකරු ලෙස තෝරාගන්නා ලදී.
පසු කාලීනව ඇය මේ පිළිබඳ කළ ප්‍රකාශයක පරිවර්ථනය පහත පරිදි වේ.
රාවණන් පිළිබඳ නිවේදනය කෙරුණේ 2008 පෙබරවාරි මස ය.
එම පූජාව අලින්ගෙන් හා වන සතුන්ගෙන් වගාවට සිදුවන හානි, පළිබෝධ හානි හා නියඟය ආදී උවදුරු අඩුවී තිරසාර වී නිෂ්පාදනයක් ලැබීමට හේතු බව ඔවුන් දැඩිව විශ්වාස කරති.
ශාක මුදුන් එකිනෙකට බැදුනා සේ විහිදෙන අතර වියනක් සේ දැකිය හැකිය.
මිලියන 8ක ආදායමක් උපයා ගත්තේ ය.
ප්‍රධාන වශයෙන් ඊට හේතු වූයේ සර්බිනියානු සමූලඝාතනය වැලැක්වීමට නොහැකි වීමයි.
සමහරක් ලෝහ කැටායන ජලයේ පැවතීම නිසා ගැටළු රාශියක් ඇති වෙයි.
මක්ඛය හෙවත් ගුණ මකන ස්වභාවය ඇති විට ඉරිසියාව ඇති වේ.
අඟහරුට පවතින එතරම් සූර්ය තාපය දරා ගත නොහැකි තුනී වායු ගෝලය, අඩු වායුගෝලීය පීඩනය, හා අඟහරුගේ පස සතු අඩු තාපධාරිතාව මෙතරම් පුළුල් පරාසයක උෂ්ණත්වය විචලනයකට හේතු වේ.
එහිලා විවාහය හා පවුල වැදගත් වන අතර අඹු දරැවන්ගේ ආරක්ෂාව සපයා ගැනිමේ හැකියාව මේ යටතේදැක්විය හැකිය.
1930 (සැ. 1200)ක්ම බෙංගාල බොක්කට සහ අන්දමන් මුහුදට මුහුණ ලූ අඛන්ඪ මුහුදු තීරයකින් එහි දකුණුදිග ආවරණය කරගෙන ඇත.
ඔහු සාතකර්ණි සහ නාහපාන අතර සටනේ ප්‍රතිඵලය දෙස බලා සිටියි.
ෆෝනියර් විසින් සිදුකරන ලදී.
ප්‍රතිශක්තිවිද්‍යාත්මක ආරක්ෂණය
වෙනස් වර්ණාවලි වර්ගීකරණයන්ට අයත් ග්‍රාහක වෙනස් සංයුතීන්ගෙන් යුක්ත වීමේ ප්‍රවණතාවයක් තිබුණ ද එකම වර්ගීකරණ පන්තියකට අයත් ග්‍රාහකවල සංයුතිය එකම යයි නිසැකවම කිව නොහැක.
දමිළ සංගමය
එහෙත් මේවා පුහුණු කිරිම සඳහා ජපන් ජාතිකයෙකු විය යුතු බවට මින් අදහස් නොවේ.
එම නම තැබිමට හේතුව ලෙස හහි ඇති ශක්තිමත් විලාසිතාව සහ පොලින් ඉදිරිපත් කල නැව් කල පසුතලය වේ.
මෘනා‍ල්ගේ ඉවත්ව යාමෙන් පසු බුල්බුල්ගේ චරිතය කතාමාලවෙන් ඉවත් කෙරිණි.
පෘතුගීසි පාලනයෙන් ශ්‍රීලංකාවට උරුම වූ දේ
මණිමංගලම් ලිපියෙහි සොළීන්ගෙන් විනාශ වුණු ශ්‍රී වල්ලභ මදන රාජ නම් අයකු ගැන කියවෙයි.
පාරිභෝගික අධිකාරියට,
මිරිස වැටිය චෛත්‍ය
පියා, පුත‍්‍රයා සහ ශුද්ධාත්මය යන්න දෙවියන් වහන්සේගේ උත්තරීතර භාවය හා අන්තර්භාවය විදහා දක්වයි.
බිහිරිභාවය ඇතුළු කනේ, ශ්‍රවණ ස්නායුවේ හෝ මොළයේ ආබාධයක් හෝ හානියක් නිසා ඇති වේ නම් එය ස්නායුක ශ්‍රවණ හානිය ලෙස හඳුන්වයි.
මුලතිව් බලකොටුවද ජනවාරි 25 වන දින ශ්‍රීලංකා යුධ හමුදා පාලනයට නතු විය.
තුන්වන ශතවර්ෂයේ චීන මුලාශ්රවල චෝදු චාන්දු (ක්රිස්තු පූර්ව 209 අධිපති වූ) අධිරාජ්යයා යටතේ නූතන මොංගෝලියා මායිම් වලට ඔබ්මට වාර්තා කර ඇත.
ඒ පියතුමාට නුවරට ඇතුළුවීමට අවසර ලබාගැනීම පිළිබඳව එම නිලධාරියා සමඟ සකච්ඡා කිරිම.
ඇය හින්දු ආගමේ මැවුම්කාර දෙවියන් වන බ්‍රහ්මගේ ශක්තිය ලෙස සැලකේ.
උදා: ලෙස යම් කෙනෙකු (A) තව කෙනෙකුගේ (B) මුදල් සාවද්‍ය ලෙස පරිහරණය කර ඇති බවට ඔප්පු වුවහොත් මුලින් කී තැනැත්තා (A) අනෙකාට (B) එලෙස ‍සාවද්‍ය ලෙස අපහරණය කරන ලද මුදල ගෙවීමට නීති පද්ධතියක් තුළ ප්‍රතිපාදන (නෛතික) සපයා ඇත.
ඉන්දුනීසියාව පුරා විවිධ ප්‍රභේදවල ලෝකඩ පොරෝ හමුවේ.
සින්ගයි අරියන් - (සින්ගයි නගර් නමැති නගරයෙන් නල්ලුර් අගනුවරට වෙනත් යමකි.)
ඒ අයට අඩි තියන්න ලේසි වෙන රිද්මයක් යොදාගන්න.
ඇය 1998 වසරේදී තරුණ ඕස්ට්රේලියානුවා බවටද නම් කරන ලදී.
කෙසේ නමුත් ජාකොබ්ගේ ප්‍රමේයයට අනුව N ඔත්තේ නම් NxN ප්‍රති සමමිතික න්‍යාසයක නිශ්චායකය සැමවිටම ශුන්‍ය වේ.
අ.එ.ජ. අයිතිය සහිත බහුජාතික සමාගමකි. රසායනික පළිබෝධනාශක සහ ජාන වෙනස්කල බෝග බීජ මෙහි ව්‍යාපාරයයි.
දර්ශනයක අන්තර්ගත විවිධ හැගිම් නියමාකාරයෙන් මතු කර ගැනීමට ආලෝක ආචරණ බහෙවින් දායක වේ.
එය දුෂ්කර කටයුත්තක් නොවී ය.
කොවිලට පැමිනෙන බැතිමතුන් මුලින්ම කොබුරම් දෙසබලා නමස්කාර කිරීම සිදුකරයි.
ලක්සම්බ්ග් යුරෝපානු සංගමය, නේටෝ OECD එක්සත් ජාතීන්ගේ සංගමය බෙනිලන්ස් සහ බටහිර විශාලතම නගරය වන අතර යුරෝපානු සංගමයේ සංස්ථා හා ඒජන්සි පිහිටා ඇත. ‍
දළඳා පෙරහැර
අභ්‍යාවකාශ හා යාන්ත්‍රිරික ඉංජිනේරු ඉන්ටර්නැෂනල් ජර්නලය
වසර හතරකට පසු, 1590දී ඇය සිය පළමු දරුවා බිහිකළා ය.
199. දන්සොක්සන් කන්දේ සින්සොන්සා විහාර ගුහාවේ ඇති බෞද්ධ රූ, ග්යොංජු
එහෙත් ශිවාගම සහ වෛෂ්ණවාගම එම කාලය තුළදී ම වර්ධනය විය.
මෙම තරඟාවලියේදී ජයසූරිය විසින් ප්‍රදර්ශනය කරන ලද පිති හරඹය නිසා ඔහුට තරඟාවලියේ වීරයා විරුදාවලිය හිමි වූ අතර ශ්‍රී ලංකාවට 5 - 0 ලෙස ජය අත් විය.
අක්නාටන්ගේ අනුප්‍රාප්තිකයන් විසින් ඔහුගේ ආගමික ප්‍රතිසංස්කරණ අහෝසි කොට ඊජිප්තුවේ සම්ප්‍රදායික දේව වන්දනාව යළි ස්ථාපිත කළේ ය.
රජතුමාද මේ නියඟයෙන් රට බේරාගැනීමට හැකි හැමදේම සිදුකරන ලෙස තම නිලධාරීනට උපදෙස් දෙන්නට විය.
ඌව වෙල්ලස්ස නිදහස් අරගලය , බ්‍රිතාන්‍ය පාලනයට එරෙහිව, 1817-1818 කාලයේ සිදුවූ කැරැල්ලක් ලෙසින් ඉංග්‍රීසි ආන්ඩුව සලකනු ලැබුව ද, සත්‍ය වශයෙන්ම එය දේශයෙ ස්වාධීනත්වය පතා අතිවූ නිදහස් අරගලයකි.
ඒ වෙනුවට එම අදහස් ඔබගේම අත්දැකීම් හා ඇති සම්බන්ධතා විමසා බැලීම මගින් කළ හැක.
ශිෂ්‍ය භට ඛණ්ඩයක් හා පුහුණුවීම් සඳහා ක්‍රීඩාංගනයක් සැකසීම මෙතුමාගෙන් සිදුවූ සේවාවන් අතර කැපී පෙනේ.
ගොනු පද්ධතියක ඇති විශේෂ වාසියක් නම් ජර්නල්ගත කිරීමේ හැකියාවයි .
ජොලිම වැඩේ තමයි තත්පරයක් ගැන පෝස්ට් එකක් ලියන්න දවස් කීපයක්ම ගිය එක.
බොහෝ විට කස්තාන සඳහා විශේෂයෙන් සිංහ හිසක ආකාරයෙන්වූ විසිතුරු මිටක් තිබිණි. ‍
පොලිමත් රොබට් හූකර් ද මෙයට සහයවිය.
ඒ අනුව ඒ සඳහා බෙහෙත් පස් වර්ග අනුදැන වදාරණ සේක.
02. බිහි වූ කෙනෙහි මවු දේවීන්ගෙන් දාන වස්තු ඉල්ලු වග.
දෙවන මාත්‍රයේ බහු පදවල මූල සඳහා වූ සූත්‍රය ඉපැරණි කාලයේ සිට පැවතුනි.
බෙටී ග‍්‍රැබල් එදා මෙදාතුර සිටි මේ ශෛලියේ ජනපි‍්‍රයම නිරූපිකාවක් වූ අතර ඇය නාන ඇඳුමින් සැරසී සිටි ඡායාරූපයක් දෙවන ලෝක යුද්ධ සමයේ සොල්දාදුවන් අතර අතිශයින් ජනපි‍්‍රය විය.
ඒ ගමන යන විට ගමේ වෙදරාළගේ බල්ලා ඔහුගේ කකුළ සපාකයි.
බොහෝ විට විහාරස්ථානයකට අැතුල් වන ස්ථානයේ හා බුද්ධ ප්‍රථිමා වහන්සේ නමක වටා මකර තොරණ ඉදිකර තිබෙනු දැකගත හැකිවේ.
ඉලුමිනාටි
එවැනි එක ගුවන් ප්‍රහාරයක් කිලිනොච්චියේ පිහිටි එල්.
ඉක්බිති සිරගෙයි කංකානම ඔරුවක නැග ගඟින් මෙහා තොටුපොළේ නැවතී නඩුව විසඳන්නට පටන් ගන්නේය.
මෙලෙස ඇන්ටනාව අන්තේන්ද්රයේ රේඩියෝ තරංග (තනි අධ්යක්ෂක කදම්භයක්) රේඩියෝවෙන් (අධ්යක්ෂ අධ්යක්ෂණය) විකිරණනය කරයි.
මෙම රංචුවල බැටළුවන් , එළුවන් මෙන්ම ඔටුවන්ද විය.
මේ හැර තවත් ධමනි පැවතුණ ද, ඒවා වැදගත් වන්නේ සුළු වශයෙනි.
ඔහුගේ රාජ්‍ය සමය තුළ යුධ ව්‍යාපාර විශාල සංඛ්‍යාවක් දියත් කෙරුණු බව සඳහන් වේ.
එම ස්කන්ධ වෙනස අනුව න්‍යෂ්ටික ප්‍රතික්‍රියා වලින් ශක්තිය මුක්ත වීම හෝ අවශෝෂණය වීම සිදු විය හැකි ය.
එසේ නොවේ නම්, කෙනෙකුට එය භාවනාව තුලින් මඟ හරවා ගත හැක.
වැලිගම සම්ප්‍රදායට අනුව සන්නි යකා විසින් ඇති කරනු ලබන ඇඟ සීතල වීම, අංශයක රුදාව, බිබිලි ගෙඩි හටගැනිම, නිතර උණ ගැනීම, අංශභාග කොරවීම, වලිප්පුව, මාන්දම, කෝල සන්නි, වායු පිත්, ගුල්ම වේලීම, උෂ්ණ, අඩස්සී ඔල්මාද වැනි රෝග පීඩා නැතිකිරීමට සන්නි යකුම නටනු ලබයි.
සර්පයා මුලුගැන්වී හෝ උගේ ඉරියව් වෙනස් උවහොත් ඌ ඉක්මනින් පහරදීමට පෙළබේ.
මෙම බීජ සපයා ගැනීම සඳහා පේරාදෙණිය ගන්නෝරුවේ පිහිටි කෘෂි කර්ම දෙපාර්තුමේන්තුවේ පිහිටි බීජ මධ්‍යස්ථානයෙන් හෝ රත්මලානේ පිහිටි අපනයන සංවර්ධන මණ්ඩලයෙන් ලබා ගත හැකිය.
අසේල ජයකොඩි
මෙතුමා මෙම දේවස්ථානයට යන කල්හි එහිදී වසා තිබූ දේවස්ථානය මෙතුමා අතතැබූ සැනින්ම විවෘත වූ බව සදහන් වේ.
නගරය තවත් උපකොටස් දෙකකට බෙදන ලදී.
නමුත් , මෙම සටනේදී ඔහුට වැදුන වෙඩි ප්‍රහාර කීපයක් නිසා ජීවිතක්ෂයට පත් විය.
මෙහි විවිධ දෙවිවරුන්, අප්සරාවන් වැනි විවිධ සුරසුන්දරියන් (ස්ත්‍රී රූ) සහ මිත්‍යා රූ දක්නට ඇත.
යනු නිරීක්ෂකයාගේ සිට ප්‍රභවය වෙත ඇති දෘෂ්ටි රේඛාවත්, ප්‍රභවයේ ඉදිරිපසට ඇති ප්‍රවේගය ත් අතර කෝණය යි.
මෙම ශිලාලේඛනය ඉන්දියාවේ දේශපාලන පසුබිම වටහා ගැනීමට ඉතා වැදගත් මූලාශ්‍රයක් වන්නේ මෙහි ක්‍රි.
උඩුපියන් ගල්ගේ සහ රාවණ ඇල්ල ගල්ගේ තිබී සොයාගත් උපරිම ස්‌ලොස්‌ටෝසීන යුගයට අයත් ශුද්‍ර ගල් ආයුධ සහ වළං කැබළිති පැරැණි තාක්‌ෂණය පිළිබඳ තොරතුරු හෙළි කරයි.
ඒ සමගම පුළුල් ආකාරයේ ආර්ථික, පාරිසරික හා සමාජ බලපැම ඇති කරන වනජීවි අපරාධ වලට එරෙහිව කරන සටන තවත් වැඩි කිරීමේ හදිසි අවශ්‍යතාවද මේ දිනය අපට සිහිපත් කරයි.
පැහැදිලි කාළගුණයක් සහිත දිනයන්හීදී, ලෝකාන්තයේ සිට කිලෝ මීටර 81 ක් දුරින් දකුණුු දිශාවෙහි පිහිටි ඉන්දියන් සාගරය දැක ගත හැකි වේ.
තල් ශාකයට අවුරුදු 100කට වඩා ජීවත් විය හැක.
ශරන් කොවුර්, ෂීනා ලෙස; බිහාන්ගේ හොඳම මිතුරියයි.
නමුත් බෝල විසිකරන්නා ලබන්නා දෙසට චලිත වේ නම් අනුයාත බෝල අතර පරතරය අඩුවන හෙයින් බෝල ලබන්නාට බෝල ලැබෙන සීඝ්‍රතාව ඉහල යයි.
පාසැල් 34 කින් සමන්විත වන පස්බාගෙ කෝරළේ අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
එනම් ප‍්‍රතිකාර ක‍්‍රමයක් භාවිතා කළ යුතුය.
අපවිත්‍ර ජලය පවිත්‍ර කිරිම ප්‍රාථමික, ද්විතීයික හා තෘතියික වශයෙන් ප්‍රධාන අදියර 3 කින් සමන්විතය.
අභයගිරි විහාරය ක්‍රි.
ත්‍රිමාන කන
වේලා කලාපයක් යනු, නෛතික, වාණිජ සහ, සාමාජීය කටයුතු සඳහා, ඒකාකාර සම්මත වේලාවක් සතු වන්නාවූ ප්‍රදේශයකි.
වනවාසියාගේ රැහැන
එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙසින් පණ්ඩුකාභය කුමරු මෙලොවට බිහි වේ.
දුක්ඛ නිරෝධය යි.
මෙම සටන් ක්‍රම පිළිබඳ අධ්‍යයනය කිරීමකදී අංගම්පොර ලංකාවේ සටන් ක්‍රමයක් බවත් චීනඩි චීන වෙළෙදුන් මාර්ගගයන් පැමිණි යටන් ක්‍රමයක් බවත් මලයාලම් ඉන්දියාවෙන් පැමිණි සටන් ක්‍රමයක් බවත් හදුනාගත හැකි ය.
සමහර පද්ධතිවලට විශේෂිත කට්ටල අවශ්‍යය නොවන අතර අනිකුත් ඒවාට ගාත්‍රා අඳුනගැනීමට විශේෂිත වර්ණ අවශ්‍ය වේ.
තවදුරටත් නබි නායකතුමා අනුශාසනා කරන්නේ මිනිසකුට තවත් මිනිසකු නැමදීමට මා අණ කරන්නේද ස්ත්‍රියට තම පුරුෂයා නැමදීමට අණ කරමි.
ආරම්භයේ පටන් ම බ්‍රේක් ඩාන්ස් දරුණු නාගරික වීදි කණ්ඩායම් වලට අර්ථසාධක විකල්පයක් විය.
මෙම සුවිශේෂී අංගයන් සංස්කෘතික විවිධත්වය තුළින් මතු වුවක් විය.
249. දොංග්වොල්දෝ, චංදොක්ගුං සහ චංග්යොංගුං මාලිගාවල හාත්පස පෙන්වන සිතුවම, සෝල්
මෙහිදී අපද්‍රව්‍යවල ඇල්පා ක්‍රියාකාරීත්වය අඩු කරන අතර එමගින් ඉතා පහසුවෙන් අපද්‍රව්‍ය බැහැර කළ හැකිය.
රෝයාඩ් කිප්ලංග්ට අනුව පත්‍රකලාවේදියාගේ කාර්ය වන්නේ යම් ප්‍රවෘත්තියක කවුරු,කුමක්, කවදා, කොතැන ,ඇයි යන්න වාර්තා කිරීම සහ සිදුවීම්වල වැදගත් කම , ප්‍රතිඵල සටහන් කිරීමය.
බුදුරාජණන් වහන්සේ දකුණත් අග්‍රශ්‍රාවක සැරියුත් රහතන් වහන්සේ ඉපදීම හා පිරිනිවන් පෑම සිදුවුයේ නාලන්දාවේදීය.
චාමර වීරසිංහ එල්ලේ ක්‍රීඩා ශුරතාවයන් රැසක්ම දිනා ඇති ක්‍රීඩකයෙකි.
පත්‍රකලාවේදන මාධ්‍ය ගණනාවක් පවතී.
මිට සාපේක්‍ෂව පිපිරීම් හා විකිරණ කාන්දු විම් වාර්තා වන්නේ අඩුවෙනි.
මෙය දුර්ගා දේවතාවියගේ නැවත උපතක් ලෙස සැලකෙන මහීෂාසුරමර්දිනී දෙවඟනට කැපකොට ඇත.
දේශපාලන ස්වාධිනත්වය ද තවත් කරැණක් ලෙස දැක්විය හැකිය.
එස්. පුන්සලා
සේනානායක මහතා විසූ බෝතලේ වලව්වද, මෙම ග්‍රාමයේ පිහිටා තිබේ.
1557 සිය විවාහයේ සිටම 1605 අක්බර්ගේ මරණය තෙක්ම ඇය ඔහුගේ එකම අගබිසව ලෙස කටයුතු කිරීමෙන් මේ බව පැහැදිළි වේ.
එනම් මොනිටරය, යතුරු පුවරුව, මවුසය, මධ්‍යම දත්ත සැකසුම් ඒකකය ලෙසය.
ළමාවිය සුන්දරයි
මේ අයගේ පියාණන්වු ඉබ්නු සුවුද් හෙවත් අබ්දුල් අසීස් රජතුමා විසින් රාජ්‍ය පාලන තන්තzය කzමවත් ආකාරයට සකසා තිබුණි.
පසුව ශාකය ඇමරිකාවේ නිවර්තන ප්‍රදේශයට පැතිරුනි, තවද කොලොම්බියාවේ මුහුදුබඩ පහත් ප්‍රදේශවලත්, ඉක්වදොරයෙත්, හොන්ඩුරාස් වලත්, කොස්ට රිකාවෙත්, ත්රිනිද්‍රඩ් සහ කියුබවෙත් රෝපණය කර ඇත.1912දී ඉන්දුනීසියාවෙන් පිලිපීනයට හදුන්වාදී ඇත.
කොළ පැහැ සලාවජනක ඇකුල ප්‍රවාහය සංක්‍රමණය කිරිමට රුකුල් දෙන අතර එය ආපසු ගැලිම බලගන්වනු ලබයි.
බැලේ නර්තනයන්ගේ රංග වින්‍යාසය අතීතයේදී නිර්මාණය වී ඇති අතර ඒවායේ රංගනයන්, චරිත නිරූපණයන් හා සංගීත ඛණ්ඩ ඇතුළත් වේ.
එනම්, ඔවුන් මෙහෙයවනු ලබන මූලද්රව්යයෙන් ඔවුන් ලබා ගන්නා බලය ප්රතික්රියා කරති (ඔවුන් එකිනෙකා සමඟ අන්තර්ක්රියා කිරීම).
සමන් දෙවිදු අඹ කෙළියට වැඩි තැන සැදුනි මෙවන් තිර දේව අඟුල්*
මේ සඳහා ගත හැකි ක්‍රියාමාර්ග අතර වැදගත් කිහිපයකි.
ඉන්දියාවේ රාජ්‍යයන් කීපයක් සමග වෙස් ලුණු ලබා ගෙන ලස්බන් වෙත යැවීම පිනිස යාපනයේ ප්‍රධාන අපනයනය වු
වසර අවසන්වීමට තව දින 83ක් ඇත.
මෙහි ඔහුගේ අත් දෙකකින් ආදිසේෂ නැමැති පෙණ පහක් ඇති නාගයාගේ දරණය අල්ලාගෙන සිටියි.
උතුරු පළාතේ ප්‍රධානතම සහ එකම ශික්ෂණ රෝහල වන මෙය, මධ්‍යම රජය මගින් පාලනය වේ.
පාතහේවාහැට ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
ද එක්ස්-ෆයිල්ස් රූපවාහිනී කතාමාලාවෙහි "එක්ස්-ගොනුවක්" නැතහොත් "එක්ස්-ෆයිල්" එකක් යනුවෙන් හැඳින්වෙන්නේ ෆෙඩරල් විමර්ශන කාර්යාංශය වෙතින් විසඳීමට නොහැකි හෝ අවම ප්‍රමුඛතාවක් ලදැයි සඳහන් වන ප්‍රබන්ධිත පරීක්ෂණයකි.
මෙමගින් චිත්‍රපට,මෘදුකාංග,ගීත ඇල්බම්,රූපවාහිනී වැඩසටහන් වැනි විශාල ෆයිල් ඉක්මනින් බාගත කර ගත හැත.
මෙම සැලැස්ම ක්‍රියාත්මක කිරීමට තාවකාලික ආණ්ඩුවක් අවශ්‍ය වූ අතර එහි තනතුරු ලබාගැනීමට මුස්ලිම් සංගමයට ආරාධනා කළ ද එය ප්‍රතික්‍ෂේප විණි.
දිනකට පැය 8යි ( කෑම පැය හැර)
වෙල්ලස්සේ ආහාර හිඟයක් ඇතිකිරීම
නොයෙක් අන්‍ය අතිරේක නියමයන් අතර යුද්ධයට පෙර යුගෝස්ලෝවියාවේ ලේකම්-ජනරාල්වරයාගේ පෞද්ගලික නියෝජිත ලෙස කටයුතුකරන ලදී.
ආරම්භයේදී පැවතියේ එක් ධාතු මැදිරියක් පමණක් වන අතර පසු කාලීනව ස්ථූප නැවත ප්‍රතිසංස්කරණයේදී අමතර ධාතු මැදිරි හඳුන්වා දෙන ලදි.
ඝටාකාරය - මුනින් අතට නැමූ කළයක හැඩය
එනම් ක්‍රියාත්මක කළවිට පාලනය කරගත නොහැකි ප්‍රශ්න ඇතිකරවන දෙයකි.
ප්‍රවර්ධනය වන ශුක්‍රාණු, බීජධර නාළිකා තුලින් ගමන් කොට වෘෂණ මධ්‍යවණ්ටනය වෙත පිහිටා ඇති වෘෂණ විතංසය වෙතටද, අපවාහී ප්‍රනාල වෙතටද ඉන්පසු, අළුතින් තැනෙන ශුක්‍රාණු සෛල පරිණත වන්නාවූ මුංචකය වෙතටද පැමිණෙයි ( ශුක්‍රාණුජනනය බලන්න).
එහෙත් භාග්‍යවරයෙක් යැයි ප්‍රකාශ කිරීමට ඉහළ මට්ටමේ සභාව පිළිගත් ප්‍රාතිහාර්යයක් අවැසි විය.
අසූචි කියන්නේත් පඨවි ධාතුව.
යටත් නොවුණු නමුදු මහනුවර රාජ්‍යය තාවකාලිකව අරාජික විය.
දුලානි අනුරාධා
ඔරේන්ජ් සහ අල්ස්ටර් යන ජනපද පිහිටා ඇත්තේ ඉහලඉහල නිව් යෝර්ක් නිව් යෝර්ක්ප්‍රාන්තයේය.
ජෝර්ජ් ෆින්ච් ඕස්ට්‍රෙලියවේ නිව් සවුත් වේල්ස් හි උපත ලැබුවද පැරිස්හි සහ සූරිච්හි අධ්‍යාපනය ලැබුවේය.
සාපේක්ෂ ස්ථායීතාව රදා පවතින්නේ වසර ගණනක් දිග අර්ධ ආයු කාල ඇති න්‍යෂ්ටි ඇති විට යයි විශ්වාස කරන ලදී.
පස්වැනි සියවස වන විට මෙහි භික්ෂුන් 5000 ක් වැඩසිටි බව අභයගිරි විහාරයේ වැඩසිටි චීන ජාතික පාහියන් හිමියන් සඳහන් කරයි.
මේවා නිර්මාණය වූයේ ක්‍රි.
කූරගල හුදකලාව පිහිටි ආරණ්‍ය සේනාසනයක්‌ නොවේ.
මෙම ජ්‍යාමිතික මෝස්තර අතර ඒකකේන්ද්‍රීය වළ, මාළු ඇටකටු රටාව, සහ සර්පිල දක්නට ලැ‍බේ.
කකුළුවෙකි.
මයිසූර් සත්තුවත්ත ( නිල නාමය ශ්‍රී චාමරජේන්ද්‍ර සත්වෝද්‍යානය) මයිසූර්, ඉන්දියාවේ මයිසූර් රජ මාළිගාව කිට්ටුවෙන් පිහිටා ඇති අතර එය අක්කර 157 (හෙක්ටර 64ක්) වපසරියකින් සමන්විතවේ.
ඔවුන්ගේ ලෝහමය ප්‍රතිමා බොහෝ විට රන් ආලේප කොට ඇති අතර, එහි රන් වියෝජනය වී ඇති ස්ථානවල මඳක් රතු දුඹුරු පැහැ තඹ පෙද බැඳීම සිදු වේ.
විවිධාකාරයෙන් හැඩ ගන්වන ලද ඇසුරුම් ද්‍රව්‍ය වල ක්ෂේත්‍ර ඵලයන් එකිනෙකට වෙනස් වන අතර ඇසුරුම් ද්‍රව්‍යයන් අතර පවතින අවකාශද විශාලත්වයෙන් එකිනෙකට වෙනස් වේ.
මෙය රජු විසින්ම කුෂ් (නූබියාවේ) ප්‍රදේශයේ ඔහුගේ ප්‍රතිරාජයා ‍වූ උසර්සැටෙට් වෙනුවන් ලියූ පෞද්ගලික ලිපියක පිටපතකි.
මුන්නා, සක්කරෛ ලෙස (විභීෂණ)
පාසැල් 77 කින් සමන්විත වන උඩුගම අධ්‍යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
ජා විසින් මෙම චිත්‍රපටයට තරු පහෙන් පහම ලබා දී පැවසූයේ "අග්‍රකෘතියක්" ලෙසයි.
ඔවුන් ද මේ අනුව [අවශ්ය සඳහනක්] වරක් ප්රභූව විසින් අත්පත් ඉඩම් බලය මධ්යස්ථාන RUS ජනතාව හා පසුව මොන්ගෝලියානු දක්වා පහත වැටී ලෙස අතුරුදහන් කිරීමට පමණක්, යුදෙව් (මෙම Khazars) පරිවර්තනය ප්රභූ ජනගහනය දැක්කා., Boyarin තර්ක කර තිබේ "එය පෙළපත් නැහැ, ජාතික, ආගමික, නමුත් මේ සියල්ල, අපෝහක ආතතිය නොමැති නිසා යුදෙව්භාවය, අනන්යතාව ඉතා කාණ්ඩ බාධා."
එතුමන් 1690 අගෝස්තු මස ගෝවේ තම ප්‍රධානීන්ට යවන ලද ලිපියකත් මෙය වැඩිදුරටත් සඳහන් වේ.
සිද්ධියකට සම්බන්ධ පාර්ශවවලින් ත්‍යාග හෝ උදව් ප්‍රතික්ෂේප කිරීම. (බලපෑමකට ලක් නොවීම සදහා)
මහා සම්මතවාදය නම්වූ පාලන ක්‍රමය අඩු වැඩි වශයෙන් උඩරට ගිවිසුම දක්වාම පැවතුනි.
සංජේ පාණ්ඩ්‍යා, අශ්වින් පාණ්ඩේ ලෙස
පාසැල් 26 කින් සමන්විත වන ගනේවත්ත අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
අවසාන වරට පොළොන්නරුව රාජධානිය ආක්‍රමණයකට නතු වුයේ වර්ෂ 1284 දී පාන්ඩ්‍යය රජ පෙළපතකට උරුමකම් කියූ ආර්ය චක්‍රවර්තී නම් රජුගෙනි.
රාජ්‍ය අතර ගැටුම් හෝ සිවිල් යුද්ධ වාර්තා කරන පත්‍රකලාවේදීන් රජයෙන් ආරක්ෂාවක් බලාපොරොත්තු වේ.
ජයා මහතා කුඩා දරුවෙකුව සිටි අවදියෙහි, ඔහුගේ පවුල කුරුණෑගල වෙත පදිංචිය වෙනස් කලේ පියාගේ ස්ථානමරුව නිසාය.
භෝජනයෙහි පමණ දන්නෙක් වන්නේය.
බොහෝමයක් කෞතුකාගාර වැඩිහිටියන්, ළමයින් හා පවුල් මෙන්ම විශේෂිත වෘත්තිකයන් ද ඇතුළත් ප්‍රේක්ෂකයන් විශාල පරාසයක් සඳහා වැඩසටහන් හා ක්‍රියාකාරකම් පිරිනමනයි.
නූතන ක්‍රීඩාවක් ලෙස ‍මේස පන්දු යුරෝපයේ ඇ‍ෙමරිකා‍ෙව් සහ ජපානයේ විකසනයට පත්ව ඇත.
නූතනයේදී රෝහල් සඳහා සාමාන්‍ය වශයෙන් අරමුදල් ලබාදෙනු ලබන්නේ අදාළ රජයෙන්, සෞඛ්‍ය සංවිධාන මඟින් (ලාභ ලබන හෝ ලාභ නොලබන), සෞඛ්‍ය රක්‍ෂණ මඟින් හෝ පුණ්‍යාධාර ආයතන මඟින් සෘජුවම සිදුකරන පරිත්‍යාග වශයෙනි.
මෙහිදී යම් පුද්ගලයෙකුට රෝගයක් වැළදුණ වහාම එය යක්ෂ දෝෂයක් නිසාම හට ගැනුණක් බව එකවර නොසිතිය හැකිය.
රැඳවියන් භාවිතා කළ නාන ලිඳ අදටත් ඵම භූමියේ දැකගත හැකියි.2007-11-01දින මේ බෝ සමිඳු වැඩ වසන මළුව තෙක් පියගැට පෙල හා එම මග සරසා වියනක් සෑදීම ආරම්භ කර ඇති අතර එය මෙම භූමියේ යෝජිත නවතම ඉදිකිරීම වේ.
වාරණ රාජ මහා විහාරය සහ කලටුවාව ප්‍රදේශයේ මැතකදී කරන ලද කැනීම්වලින් අවුරුදු 8000 කට පෙර ජීවත්වූ මෙසොලිතික් ශිලා යුගයේ මානවයා විසින් පරිහරණය කරන ලද සෙ.
කොයිල් ඇල මාර්ගය හෑරීමට පෙර, බෝල්ටික් සාගරයට ජල ගෙන යන මාර්ගයක් වූයේ ඩැනිෂ් පටු මුහුදු මාර්ගය වන අතර එය මාර්ග තුනකින් යුක්ත විය.
අප වෙබ් අඩවියක් නමින් හදුන්වන්නේ මෙවැනි ලේඛන ඵකතුවකටය.
1978 වසරේ නොවැම්බර් මාසයේදී සිය සැමියා ආකන්සාස්හි පාලකයා බවට පත් වීමත් සමග 1979 ජනාවරි මාසයේදී රොඩ්හැම් ආකන්සාස්හි පළමු පුරවැසි කාන්තාව බවට පත්විය.
ඇගේ පියා වූ මීර්සා ඝියාස් බෙග් වැනි ඥාතීන් මාලිගය තුළ සිටිය ද, ඇගේ සැමියාට එල්ල වී තිබූ අපකීර්තිය හේතුවෙන් ඇයට ඉන් සහනයක් නොලැබිණි.
රූගතකිරීම්වල දෙවන අදියර 2008 දෙසැම්බර් මස ඌටියේ දී ඇරඹුණු නමුත්, එය ද ප්‍රමාද කිරීමට සිදුවූයේ ප්‍රදේශයේ කුලීරථ රියැදුරන් සිය ව්‍යාපාරයට අවාසිදායක යැයි පවසමින් චිත්‍රපට සංගමයේ (FEFSI) වාහන භාවිතයට විරෝධය පෑම හේතුවෙනි.
මඳ වේලාවකින් ඔවුන් පැමිණෙන අතර, ෂේර් ඛාන් සිය සෙබලුන් සමග සටන් වදින ලෙස භෛරවාට අභියෝග කරයි.
ඉන්දුගේ පියාව මරාදමන ඔහු එයට හර්ෂාව හසුකරන්නේ ඉන්දුව ඔහු කෙරෙහි විරසක කරවීමටයි.
කතොලික දහම තුල ස්ත්‍රිය හා පුරුෂයා සමානය ."
කිළිටිය.
ලේගනාස් වලදී මිය ගිය සටන්කරුවන් දුම්රිය මාර්ගය පිපිරවීමට සම්බන්ධ යයි උපකල්පනය කරමින් පරීක්ෂණ කටයුතු ගෙන ගිය අතර ඔවුන් 200 kg පමණ පුපුරණ ද්‍රව්‍යය ලැබුණේ කෙසේද යන්න අවධානයට යොමු කෙරිණ.
හොඳින් පුහුණු කරවන ලද ඉලංගක්කාරයෙකු හට ලොව වෙනත් ඕනෑම සටන්කරුවෙකු සමඟ සටන්කොට පහසුවෙන් ජයගත හැක.
2 වන සියවසේදි රජ කල දුටු ගැමුණු රජුගේ අවධියයි.
පරමාණුවේ න්‍යෂ්ඨියේ සහ අවසාන ශක්ති මට්ටමේ තියෙන ඉලෙක්ට්‍රෝනය අතර තියෙන චුම්බක ක්ෂේත්‍ර වල බලපෑම නිසා මේ ශක්ති මට්ටම කොටස් දෙකක් විදියට පිහිටන්නේ.
එමෙන්ම නියැදියේ ප්‍රමාණය විශාල වනවිටද දෝෂය වැඩිවේ.
ගල් ඔය
එනම් IIවන චන්ද්‍රගුප්ත විසින් සමුද්‍රගුප්තගේ දකුණු යුධ ව්‍යාපාර යළි අලුත් නොකළ අතර, ඔහු නිරිතදිග ප්‍රදේශ ආක්‍රමණය කෙරෙහි අවධානය යොමුකළේ ය.
ආරම්භක පන්දු පිරි නැමීමේ උත්සාහයේදී හැර,දැලට පන්දුවෙන් ගැසීම ක්‍රීඩා නීතිවලට විරුද්ධ ලෙස සැලකේ.
වසන්ත සෘතුව අවසානයේ උෂ්ණත්වය වැඩිවිමත් සමඟම දෙසැම්බර් මැදදි වා සුළි තත්වය ඉවත් වේ.
සොංජොං රජුගේ පළමු බිරිඳ වූ ගොංහ්යේ අගබිසවගේ මරණය තෙක් යොන්සන් කුමරුගේ මව වූ යූන් ආර්යාව හෙවත් බලයෙන් පහකළ යුන් අගබිසව රජුගේ උපබිසවක් ලෙස කටයුතු කළා ය.
හේමාල් මැන්දිස්
මේ නිසා මොවුන් තමන්ට වඩා විශාල සුනඛයන්ට පහරදීමට ගොස් අනතුරු සිදුකරගැනීමටත් ඉඩ තිබෙනවා.
උ/පෙ විභාග වලින් විශිෂ්ට ප්‍රතිඵල අත්කර ගන්නා සිසුන් මෙහි වේ.
මෙහිදී පාලකයා සෑමවිට ම මැති ඇමතීන්, සෙසු නිලධාරීන් හා ‍අන් පාලකයන් පිළිබඳ මහත් භීතියකින් පසුවීම භය නම් වේ.
යෙදුමන් හෝ එම යෙදුමේ ස්වාභාවය අනුව එය කො‍න්දේසියක් ‍හෝ ප්‍රතිඥාවක් වන්නේද යන්න නීතිය මගින් ප්‍රකාශ වේ.
ග්නූ/ලිනුක්ස් හා යුනික්ස් වල විධාන අන්තය දර්ශනය කරවන හා එහි ඇතුළත් කරන විධාන ක්‍රියාවට නංවන මෘදුකාංගය ක‍වචය (shell) නම් වේ .
නොඑසේනම් අමිහිරි රසයක් ඇතිවේ.
ඔවුන්ගේ මුවග නිතර රැදෙන සංකල්පයක් ලෙසට ”පූරුවේ කර්මය තමයි” (පෙර කරන ලද කර්ම ) යන්න දැක්විය හැකිය.
පහත දැක්වෙන කරැණු අදාළ වුවුද විද්‍යාත්මක කරැණු නොව මාධ්‍ය මගින් අනාවරණය වු කරැණය.
2.මේ සදහා පහත විධානය භාවිත කරන්න.
පත්තිනි දේවිය හා කතරගම දෙවියන් උදෙසා පුදපූඡා පැවැත්වීම. ‍
නැතිනම් අකීකරු වීමටත් ඉඩ තිබෙනවා.
259. මකර මෝස්තර සහිත බුන්චොං බුජම, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
ජාතික වස්තූන් නම් කොට ඇත්තේ දකුණු කොරියාවේ උරුම සංරක්ෂණ ක්‍රමය යටතේ ය.
ලිච්ඡවී රාජ්‍ය සමය තුළ ආරම්භ වී ගොඩනැගුණු ප්‍රතිමා කලාන මල්ල රාජ්‍ය සමයේ උච්චස්ථානයට පත්ව ඇත.
තරඟකාරී නීතිය මූලික වශයෙන් ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපදය වැනි ‍ෆෙඩරල් රාජ්‍යන්ගේ මට්ටමින් ජාත්‍යන්තරකරණය වී ඇති අතර ඊට ඇති ජාත්‍යන්තර සංවිධාන වල සහභාගීත්වයද වර්ධනය වෙමින් පවතී.
සැලසුම්ගත ආර්ථිකයට රජයට අයත් ව්‍යාපාර, රජය විසින් මෙහෙයවන පෞද්ගලික ව්‍යාපාර හා මෙම ‍ෙදඅංශයටම අයත් ව්‍යාපාර අයත්ය.
ද බේකන් කුක්බුක්: මෝර් දෑන් 150 රෙසිපීස් ‍ෆ්‍රොම් අරවුන්ඩ් ද වර්ල්ඩ් ෆො එව්රිවන්ස් ෆේවරිට් ‍ෆුඩ් යනු බේකන් පිළිබඳව ජේම්ස් විලාස් විසින් ලියැවුනු සූපශාස්ත්‍ර පොතකි .
මේ හැර පුජාවලියට හා රාජාවලියට අනුව කුරුඳු වැව යනුවෙන් වැවක්ද තනවා ඇත.
900 ට කලින් වූ විශාල ජනාවාස සහ ගල් යුගයේ සංස්කෘතික ලක්ෂණ සොයාගෙන තිබේ.
මේ අනුවර්තන සියල්ලත් සමඟ බැසිලෝසෝරස්ට අතීතයෙ හිමිවු දැන් ප්‍රයෝජනයක් නැති අවයවයකුත් එලෙසම පවතිනවා.
චැප්මන් , ඩේවිඩ් මොරිසන්, බෙන් සිල්නර් විසින් වැඩි දියුණු කරන ලදී.
මෙය රේඛිය නොවන අවතල සමිකරණ සමුහයකින් යුක්ත වන අතර එමගින් තරලයක ආතතිය ප‍්‍රවේගය අනුගමනය සහ පිඩනය මත රදා පවතින තරලයක ගලායැම විස්තර කරයි.
අප්‍රිකාව සහ ආසියාවේ සිට යුරෝපය සහ ඇමරිකාව වෙත එවන දීප්තිමත් රතු පැහැති කුංකුම කෙඳි ආහාර පිළිස්සීම්, ව්‍යංජන සහ මත්පැන් වලට යොදා ගැනීමේදි ප්‍රමුක ස්ථානයක් ලබා ගෙන ඇත.
අප ඒවායේයෙන් බැදි නොසිටිය යුතුය.
ඊඩිස් නම් මදුරු විශේෂය මගින් මිනිසා වෙත මෙම වෛරසය මිනිසාට සම්ප්‍රේෂණය වේ.
ප්‍රකට මානව විද්‍යාඥයෙකු වූ එම්.
2001 සිට, පර්යේෂණ අනුව යෝජනා වී ඇත්තේ මෙම වෙස්මුහුණ මුලින් නිර්මාණය කොට ඇත්තේ නෙෆර්නෙෆරුආටන් රැජින වෙනුවෙන් බවයි; මෙම වෙස්මුහුණ ඇතුළත තිබී එම රැජිනගේ රාජකීය නාමය (අන්ඛ්ඛෙපෙරුරේ) සහිත අර්ධව මකාදැමූ කාර්ටුෂයක් හමුවිය.
මෙහිදීද ආණ්ඩුකාරවරයා පක්‍ෂග්‍රාහි නොවේ යයි කිව නොහැක.
ලයන්එයාර් සේවාව තුල හමුදා නිළදාරීන් ප්‍රවාහනය කිරීම ගැන මීට පෙර ඔවුන් (දෙමළ ඊළාම් පර්පාලන සේවාව) අනතුරු හඟවා තිබෙන බවත්, මෙම අනතුරු හැඟවීම් නොසලකා හැර තවදුරටත් හමුදා නිළදාරීන් ප්‍රවාහනය කරන්නේනම්, සැප්තැම්බර් 14 වන දිනට පසු ප්‍රහාරයක් එල්ල කරන බවටත්, ලිපියේ වැඩිදුරටත් සඳහන්ව තිබුණි.
වේගවත්ම ශතකය ලබා ගැනීමේ වාර්තාවට හිමිකම් කිවේය.
ටොලමිගේ සිතියමෙන් ද විල්පත්තුවේ ඔච්චාපුකල්ලුවේ ඇති කනිට්ඨතිස්සගේ (167 –186) ශිලාලිපියෙන් ද පැහැදිලි වනුයේ මගණ පිහිටා තිබුණේ බටහිර වෙරළෙහි මෝදරගම් ආරේ මෝය සමීපයේ බවය.....”
විවිධ ජීවීන්ගේ සෙෙල සැකිලි පද්ධතියන්, සමාන වූ ප්‍රෝටීන වර්ග වලින් තැනී තිබේ.
මෙම ප්‍රදේශවලින් ලෝකඩ භාණ්ඩ ගණනාවක් හමුවීමෙන් මේ බැව් සනාථ වේ.
මහසොහොන් සමයම හා ගරා යැකුම ශාන්ති කර්මයේදී වෙස් මුහුණු නැට්ටුවන් සහභාගි වේ.
උස්සන්ගොඩ පිළිබඳ පර්යේෂණ කරන විද්‍යාඥයන්ගේ අදහස වී ඇත්තේ වසර මිලියන 15 කට පමණ ඉහත දී උල්කාපාතයක් කඩා වැටීම නිසා මෙම සුවිශේෂී භූමිය නිර්මාණය වී ඇති බවකි.
පසුව බුදුරදුන් ආදාහනය කල තැනින් ග්‍රිකවා ධාතුව වැඩමවා විත් එය නිදන් කොට දොළොස් රියන් දා ගැබක් ඉදි කරවා ඇත.
මකර තොරණේ දෙපස, පේකඩ, දොරටුපාල රූප හා සිංහ රූප අාදියෙන් සමන්විත වේ.
තෘෂ්ණාව ඇති කවර කෙනකුට හෝ මගේ යන ආකල්පයෙන් බැහැර විය නො හැකි ය.
ධාර්මික-අධාර්මික
එමඟින් මහජනයාට පුද්ලයාගෙන් පුද්ගලයාට අත්දැකීම වෙනස් වන ක්‍රියාකාරකම් තෝරාගෙන ඒවායේ නිරත වීමට අවස්ථාව ලබා දෙයි.
එනම්, එදින එහි සිටින ප‍්‍රභූන් අතුරින් කෙනෙකු සිය ස්වාමිපුරුෂයා වශයෙන් තෝරා ගැනීමේ වරම යි.
මෙය විශ්වාසනීත්වයෙන් අඩුවේ.
ඊශ්‍රායලය මෙම භුමිය පිළිබදව වාද විවාද පැවැත්විය යුතු බවත් අවසානයේ දී අවසන් දේශ සීමා පිලිබද එකගත්වයට පත් විය යුතු බවයි.
යනුවෙන් සංඝයාට දන්වා, පළමුවම උපාලි හිමියන්ගෙන්විනය ප්‍රශ්න විචාලහ.
1800 අග භාගයේදී එය තෘණ සහ ශාක අන්තර්ගත බිමක් ලෙස හඳුන්වන ලදී.
මෙම පියමඟ, උතුරින් පිහිටි වෝල්කිල් නිම්න දුම්රිය පියමඟ මෙන්ම කලින් වෝල්කිල් නිම්න දුම්රිය මාර්ගයේ පිළකි.
මෙම නීති මඟින් ඕනෑම ආකාරයක වෙළඳ එකමුතුවක්, පුද්ගලික ‍හෝ අධිරාජ්‍යා විසින් ප්‍රධානය කරන ලද ඒකාධිකාරියක් හිමි පුද්ගලයන්ගේ දේපල තහනම් කිරීම හා රටින් පිටුවහල් කිරීම ආදි දඩුවම් පමුණුවන ලදී.
අයියානාරේ
අමරසිංහම් දක්වන ආකාරයට අභිචාරාත්මක ප‍්‍රතිකාර මගින් සිදු වන්නේ රෝගියාගේ මනස හා රුධිරය පිරිසිදු කිරීමය.
දිවැස්වැකි මුල පිරිමට ජේසු‍ට දෙද්‍රා්හි විම සදහා ජුදාස් සිටියේ එහු ජිවත්ව සිටි කාලයේ පමණක්ද?
හෙතෙම පාසැල් ලමුන්ගේ අධ්‍යාත්මිකබව වැඩිදියුණු කිරීමට භාවනා වැඩසටහන් ආරම්භ කලේය.
බඹරගල රජමහාවිහාරය පිහිටා ඇත්තේ තෙල්දෙණිය ග්‍රාමයේය.
ළමා කාලයෙහිදී නින්දෙන් ඇවිදීම බහුල සිදුවීමක් වන අතර වයස වැඩිවත්ම එය අඩුව යයි.
මෙම අස්ථිමය කොටස ශ්‍රවණ බුද්බුදය ලෙස හඳුන්වයි.
බිසෝවරුන් සහ ඔවුන්ගේ දරුවන්:
ෆොලොරෙන්ටයින් ලයිනර පැතලි පතුලකින් යුත් මෙවලම් වන අතර ඒවා තුළට රේඛා කිහිපයක් කොටා ඇත.
මෙයට සමගාමීව "ඉසුරුමත් මව්බිමක් - අසිරිමත් නිවහනක්" යන තේමාව යටතේ අඩුආදායම්ලාභී නිවාස සංවර්ධනය අරමුණු කරගත් නිවාස සංවර්ධන ව්‍යාපෘතියක්ද ක්‍රියාත්මක වේ.
මේර්ගා යනු ඉන්දු නිම්න ශිෂ්ඨාචාරයේ පුරෝගාමී ප්‍රදේශ යක් ලෙස පෙනීයයි.
මෙම මිනිසුන් සැදුම් ලද්දේ ‍හිටපු ජනරාල් තක්ෂිලා හි හිටපු සේනාධිපති චාණක්‍යගේ අනෙක් සිසුන් කාකයේ පෝරස් රජුගේ නියෝජිතයන් ඔහු‍ගේ පුත් මලේන්දු හා තුඩා රාජ්‍ය වල නීති සම්පාදකයාගෙනි.
නිදහස් අනුස්මරණ ශාලාව ශ්‍රී ලංකාවේ ජාතික ස්මාරකයක් වේ.
එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස ඇය ගැන විස්තර සහිත ලිපියක් ලයිෆ් සඟරාවේ පල විය.
ඊට හරයක් ප්‍රාවරණයක් හා කබොල්ලක් අයත්වන අතර පෘථිවියේ මෙන්ම සිකුරුගේ හරය ද අවම වශයෙන් බාගිකව හෝ ද්‍රව වේ.
එහි නියැදිය 108ක් හෝ ඊට කුඩා වූ අතර මෙය බොහෝ ප්‍රතිඵලදායක බව අනාවරණය විය.
චිත්‍රපටයේ මුල් ස්වර මාලාව රචනා කරන ලද්දේ සංචිත් බල්හාරා විසිනි.
වාරියපොල රජයේ ගොවිපල තුල රමණීය පරිසරයක පිහිටා ඇත.
දිවිපැවැත්ම සඳහා ඉගෙනීම
එම පරිපාලන නගරය තුළ,මිලියන 3.9 ක් වූ රටේ මුළු ජනගහණයෙන් අඩක් පමණ වාසය කරයි.
දෙවන මුගලන් රජු (ක්‍රි.ව. 531-551) මල්වතු ඔය හරහා වානක් බැඳ ජලය ලබා ගෙන පත්තපාෂාණ වාපි, ධන වාපි හා ගරිතර වාපි යනුවෙන් වැව් තුනක් නිර්මාණය කළ බව මහා වංශයේ සඳහන්වේ.
පන් සහ මීමැසි සංකේත පිළිවෙලින් ඉහළ සහ පහළ ඊජිප්තුව නිරූපණය කෙරෙන සංකේත වේ.
මේ අනුව මනුෂ්‍යත්වය යනු පිරිමියා වන අතර ගැහැනිය නිර්වචනය වන්නේ ඊට සාපේකෂ ව ය; ඇය ස්වාධීන මනුෂ්‍ය ජීවියෙක් ලෙස නොසැලකේ.
අවිහිංසාවාදී සන්නිවේදන පුහුණුව සාමසාධන හැකියාවන් සීග්‍රයෙන් වැපිරවීමේ මාර්ගයක් ලෙස රොසෙන්බර්ග් ගේ සෙවීම් වලින් ක්‍රමයෙන් විකාසයට පැමිනුණි.
ඒ වෙන කවුරුත් නෙවෙයි තල්මසුන්, ඩොල්ෆිනයන් අයත් සිටසියා ගෝත්‍රයට.
මළක් පරවුණා, පහණක් නිවුණා, වයසට ගියා ආදී වශයෙන් දැකීම විපරිණාමයක් දැකීමක් පමණක් වන අතර ඒ තුළින් නිවන් ලබාගැනීමට අපහසුය.
පක්ෂපාති පත්‍රකළාවේදය - පක්ෂපාති පත්‍රකලාවේදීන් ගේ දුෂ්ඨිකෝණය.
එසේම ග්‍රීක කැටයම් ශිල්පයට සමාන වූ කිරිගරුඩෙන් නෙලන ලද ප්‍රථිමා දොළහක් සහ, මුදලිගේ නිදන කාමරයට මුහුණලා කුඩා දරුවන් සත් දෙනෙකුගේ හා එය මධ්‍යයේ දරුවක නලවන මවකගේ ප්‍රථිමා මෙම උද්‍යානයෙහි දැකගත හැකිවේ.
මේ ආයතනවල ව්‍යුහය, පරිපාලනය ආදි ය සලකා බලා එය කොටස් 3කට බෙදා දක්වයි.
එතකොට අවිද්යාව දුරුවීමෙන් සිත නිදහස්වීමට කියනව "ප්රඥා විමුක්තිය" කියල.
මේ නිසා ජාත්‍යාන්තර අවධානයට හිපි සංස්කෘතිය යොමු විය.
සිරායා සමන්විත වන මොවුන්ගේ සංස්කෘතියේ විවිධ අංගයන් පැවත ඒම පහත පරිදි වේ.
පිරිමියකුට සිය ලිංගිකත්වය පිළිබද ව විශේෂයෙන් කියාපෑමට සිදු නොවේ, ඔහු පිරිමියකු බව ඔහු පැවසිය යුතු නැත.
චිත්‍රක පරිශීලක අතුරුමුහුණත් මෘදුකාංග එකක් හෝ වැඩි ප්‍රමාණයක් ස්ථාපනය කරනුයේ X කවුළු පද්ධතිය මත ය .
කොචින්චින[නූතන දකුණු වියට්නාමය] රාජධානියෙහි 1821, බ්‍රිතාන්‍ය රාජදුතයෙකු ලෙස සේවය කල ජෝන් ක්රෝෆර්ඩ්ගේ එහි තවත් හස්තියන් ලවා ඝාතනය කිරීමේ ක්‍රමයක් තම දින පොත වාර්තා කරයි.
පුද්ගලික කුසලතා අපූර්ව ලෙස සංවිධානය වී පෞරුෂය හැඩගැසීමට ළමුන් රුචියක් දක්වන විෂය
එම නිසා කොපොල්නිකාස් ගැගලියෝ කෝප්ලර් සහ බොයිලේ වැනි විද්‍යාඥයින් 19 වන සියවසේ දි බිහි වි ඇත.
වාර්ගික අර්බුදය පැවතුනත් උතුරු, නැගෙනහිර කිතුනුවන් ද මේ දිව්‍ය යාගයට හවුල් වීම සුවිශේෂී වේ.
මේ විදිහට සෙම සැරව ලේ දහඩිය වගේ ආපෝ ධාතු කොටස් භාවනා කරන්න.
ෂටර ප්‍රමුඛතාවය ලබාදීම මඟින් අර්ධ ස්වයංක්‍රීය කැමරාවක ෂටර වේගය ශිල්පියා තෝරාගන්නා අතර, ඊට සුදුසු සිදුරු ප්‍රවාහය කැමරාව මඟින් සකස් කරගනී.
මෙය බන්ධුතා දක්වන ජීවී විශේෂ අතර සමප්‍රභවතාවයට සාක්ෂියකි.
ජාතියෙහි කාර්මික අංශයෙහි පදනම ලෙසින් කපු ක්‍රියාකරයි.
ඔහුට නව සොයා ගැනීම් අවශ්‍ය නොවු අතර මෙහි සිද්ධාන්තය මත ඔහු 1874 මියුනික් විශ්වවිද්‍යාලයට ඇතුලු විය.
තැටි එකිනෙක පසු කරමින් චලනය වන විට තැටි මායිම් අගුල් වැටේ.
නැටුම් අධ්‍යක්ෂණය - පියසාර ශිල්පාධිපති, නවාස් ඩීන්
හිම්බා ජනයා වෙනම සංස්කෘතියක් සහිතව දුෂ්කර ග්‍රාමීය පෙදෙස් වල වාසය කලද ඔවුන් මහා සමාජය හා නිතර ගනුදෙනු කරන ජන ප්‍රජාවක් ලෙස වර්තමානයේ දී දක්නට ලැබේ.
ද්රව්ය මේ සමාන්තර මාලාවක් මුලින් වාචිකව සම්ප්රේෂණය , හා " මුඛ නීතිය" ලෙස ප්රසිද්ධියට පත් විය ලදී.
උමා මහේෂ්වරන් විසින් ද්‍රවිඩ ඊළාම් විමුක්ති සංවිධානය (ප්ලොට්) සහ වේලූපිල්ලේ ප‍්‍රභාකරන් විසින් ද්‍රවිඩ ඊළාම් විමුක්ති කොටි සංවිධානයද (එල්ටීටීඊ* ස්ථාපිත කරන ලදී .
කෙම්පිටිය වලව්ව
නැසෙන වැඩෙන හෙයින් සංවර්ත විවර්ත නම්වූ එක් කල්පයක්ද, සංවර්ත විවර්ත දෙකක්ද, සංවර්ත විවර්ත තුනක්ද, සංවර්ත විවර්ත සතරක්ද, සංවර්ත විවර්ත පසක්ද, සංවර්ත විවර්ත දශයක්ද, අසුවල් තැන උපන්මි, මෙනම් වීමි, ආත්මයද ලෝකයද ශාස්වතය (සදාකාලිකය), වඳය, පර්වත කුටයක් මෙන් සිටියේය, ඉන්ද්‍රඛීලයක් (මහ කණුවක්) මෙන් සිටියේය, ඒ සත්වයෝද ගමන් කරත්, සැරිසරත්, චුතවෙත්, උපදිත්, සදාකාලික වස්තුමෙන් නොවෙනස්ව ආත්මය ඇත්තේය.
එහි වැසියන්ගෙන් සාර්ථක ලෙසින් කප්පම් ලබා ගැනීමෙන් පසුව, ඔවුන් වෙතින් ක්වීන් ඈන්ස් රිවෙන්ජ් නැව, උතරු කැරොලයිනාවේ බෙයිෆර්ට්හී වැලි කන්දක ඇමිණිනි.
වා සිදුරු අඩක් විවරව ඇත.
සෙනරත් පරණවිතාන
දෙවියන්ගේ සේවකයා යනු, විවිධ ආගම් විසින් පුද්ගලයන් හට ලබා දෙන අභිධානයක් වන අතර, සාමාන්‍ය වශයෙන් මෙම පදය භාවිතා කරන්නේ ඔහුගේ හෝ ඇයගේ ඇදහිලි සම්ප්‍රදායය තුල සුසිල්වත් යැයි විශ්වාස කෙරෙන පුද්ගලයෙකු විස්තර කිරීමටය.
රුඛයියා මෙම දෙඅංශයෙන්ම එයට සුදුසුකම් ඇත්තියක වූවා ය.
ඔහු මලබාර්හි මුහුදු කොල්ලකරුවන්ට නෙදුන්තිව්හි ප්‍රධාන කඳවුර පාවිච්චි කිරීමට අවසර දුන්නේය.
ටියුරින් සිල්වා
මෙහි a,b හා c යනු ඉහත පෙන්නුම් කරන රූපයේ පාද සදහා දී ඇති දිග යන් වේ.
මැදදුම්බර ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය
පසුව මෙම ගිවිසුම හේතුවෙන් ජපානය විසින් කොරියාව ඈඳගන්නා ලදී.
ඒ නිසාම එතුමාණන්ට ‘අල් අමීන්’ නමැති නමක් ද ලැබින.
තවද වඩාත් සාමාන්‍ය ලෙස පද්ධති දෙක තාපජ වශයෙන් සම්බන්ධ විට ඒවායේ ගුණ වෙනස් නොවන බව අයෙකුට ස්ථිර නම් තාපජ ස්පර්ශයෙන් තොරවම පද්ධති දෙක තාපජ සමතුලිතයේ පැවතිය හැක.
මෙම ත්‍රිත්ව දේව රූ ප්‍රධාන කැටයම වන ශිව සහ පාර්වතීට පසුපසින් නිරූපණය කොට ඇත.
මේ යුගයේ අනෙක් දේවාලවල මෙන්ම මෙහිද දේව වන්දනාව උදෙසා ගැයුම් වැයුම හා රැගුම් දැක්වු කතුන් සිටි බවද සාහිත්‍යයේ දැක්වේ.
මර්ගාර් (පැයරට්රය) හි ජනයා පරිසරයට හුරු කළ තිරිගු සහ බාර්ලි භාවිතා කළ බවත් වගා කරන ලද ප්‍රධාන ධාන්‍ය වර්ගය වුයේ තිරු දෙකෙහි බාර්ලිවලින් උපදවාගත් බෝගයක් වු වැස්මක් රහිත තිරු හයේ බාර්ලිවලින් වර්ගයක් බවත් ප්‍රකටය.
රෝමය වෙතින් ඔවුනට නව කොන්සල්වරයෙක් එවීමට සහ සිසිර සෘතුව විසින් යුද මෙහෙයුම තාවකාලිකව අත්හිටුවීමට පෙර මෙම සටනෙහි නියුක්ත වීමට රෝමානුවෝ බලාපොරොත්තු වූහ.
ප්‍රබල භූමිකම්පාවලදී භූමිය විභේද වීම සිදුවේ.
ප්‍රකාෂ කර ඇත්තෙ මෙම ශබ්දයේ මුල නොදන්නා බය, සහ එය සැළකිය හැකි උස් හඬකින් ඇසිය හැකි වුනා සම්පූර්න SOSUS මද්‍යස්ථානය හරා.
ඉදශල ගුහ ශගශ
සෝනි ටීවී නාළිකාවේ ඓතිහාසික කතාමාලාවක් වන භාරත් කා වීර් පුත්‍ර – මහාරාණා ප්‍රතාප් තුළ නව‍ යොවුන් රුඛයියාගේ චරිතය නිරූපණය කළේ පූර්ති අගර්වාල් විසිනි.
එය ස්කන්ධයෙන් සැලකූ විට හයිඩ්‍රජන්,හීලියම්,ඔක්සිජන් වලින් පසුව පස් වෙනි තැනට විශ්වයේ බහුල මුලද්‍රව්‍ය වේ.(බලන්නරසායනික මූලද්‍රව්‍ය).
එය රැකගැනීම බෞද්ධයන් සතු වගකීමක්‌ මෙන් යුතුකමකි.
එහි දී නැවත උපන් අධිරාජයාගේ සහාය ඇතිව කුමන්ත්‍රණකාරී ඥාති සොහොයුරා මරාදමන සෙබලා කුමරිය සමග යළි එක්වේ.
මීට අමතරව "රත්නගිරි", "ස්වර්ගරෝහනම්" යන නම් වලින් ද ශ්‍රීපාදස්ථානය හදුන්වයි.
මෙම සාම්ප්‍රධායික සංස්කෘතීන් තුල ස්ත්‍රිය පුරුෂයාට යටත්ව සිටිය යුතු බව හා ඇයට ස්වාධීන තීරණ ගැනීමට අයිතිය නොදියයුතුබව අවධාරණය කරයි.
මත්වීම සමහර අවස්ථාවල දී සමහර අපරාධ සඳහා පමණක් අදාළ වන විශේෂිත සාවද්‍යය චේතනාව නිෂේධනය කිරීමට හැකිවේ.
ඔහු 1 වෙනි විමළධර්ම සුරිය සහ සෙනරත් රජුන් යටතේ වු මහනුවර රාජ්‍යයට (1593 – 1635 කාලය තුල) උදවු කළේ පෘතුගිසින්ට එරෙහිව කටයුතු කිරීමට දකුණු ඉන්දියාවෙන් උදව් ලබා ගැනීමේ අදහස ඇතිවයි.
අශ්වාරෝහක
මේ කාලවකවානුවේ දී සිදුවූ තවත් සුවිශේෂී ඒ සෝරත නාහිමියන් බණ්ඩාරනායක රජයේ අධ්යාපන ඇමති වූ ඩබ්ලිව් දහනායක මහතාගේ ඉල්ලීමට අනුව විද්යෝදය පිරිවෙන විශ්වවිද්යාලයක් බවට පත් කිරීමේ කෙටුම්පත සැකසීමේ මූලිකත්වය උන්වහන්සේ ගැනීමයි.
අතීතය වර්ථමානය අනාගතය යන තුන් ආකාරය මෙමගින් පහැදිලි කර ඇත.
ඒ අනුව මෙහි මුහුම්කරණය නොවූ P කාක්ෂික 2ක් සහ මුහුම්කරණය වූ SP මුහුම් කාක්ෂික 2ක් පවතී.
අනිකුත් නගරයන් මෙන්ම කැලෑ නාගයාගේත් සම ආවරණය වී ඇත්තේ කොරපොතු වලිනි.
සම්ප්‍රදායානුකූල පංතිකාමර ඉගැන්වීම් සඳහා නියමිත විෂය නිර්දේශ, ගුරු අත්පොත් සපයා තිබුණ ද විෂය සමගාමී ක්‍රියාකාරකම් එලෙස විෂය නිර්දේශ අනුව ක්‍රියාත්මක නොවේ.
ඉන්දුනීසියාවෙන් විවිධ ස්වරූපවල ලෝකඩ පොරෝ හමුවී ඇත.
එහෙත් මහායානයේ මෙම​ දේශනාව ඉතා සරල වෙනත් ගැඹුරු වූ දේශනාවනට ප්‍රථම දැනගත යුතු කරුනු ලෙසය.
1815 වසරේදී බ්‍රිතාන්‍යයින් උඩරට යටත් කර ගැනීම හේතුවෙන් උද්ගත වූ අර්බුදකාරී තත්වයන් හමුවේ දළඳා වහන්සේ ආරක්ෂා කරනු වස් 1815 අප්‍රියෙල් 6 වන දින සිට 22 වන දින දක්වා මෙම විහාරයේ වූ සපු ගස් බෙනයක සඟවා තිබේ.
ලන්දේසි ගවේශකයෙකු වූ ජොරිස් වැන් ස්පිල්බර්ජන් පෘතුගීසීන් පලවා හැරීම සඳහා සටන් කිරීමට සන්ධානයක් ඇති කර ගැනීමේ අදහසක් ඉදිරිපත් කළේය.
පාසල මූලික වශයෙන් ප්‍රාථමික අංශය, කනිෂ්ට අංශය සහ ජ්‍යේෂ්ඨ අංශය ලෙසින් අධ්‍යයන අංශ තුනකට බෙදා ඇත.
මූලික ශරීර වර්ගය සිවු ගුණයක් වන අතර බහුතරයක් ක්ෂීරපායි සතුන් ඔවුන්ගේ භූමි හරස් මාර්ගයන් හතර සඳහා යොදා ගනී.
එය මුල්ම හෝමෝ සේපියන් මානවයා මධ්‍යම නැගෙනහිරට හා ඉන් ඔබ්බට පාතැබූ පළමු ස්ථානය විය හැකිය.
විශ්වනාථ දේවාලයේ ප්‍රතිමා පිළිබඳ විස්තරයක් - කාර්තේජ් විද්‍යාලයේ ජේම්ස් ලොච්ෆෙල්ඩ් විසිනි.
ජාතියේ පියා සහ අනෙකුත් ප්‍රාණපරිත්‍යාගවරුන් සිහිකිරීම සඳහා පෙ.
මෙම උත්සවය පුරා ඔවුනටම අනන්‍ය වු ක්‍රියාකාරකම් රෑසක් තිබුණි.
මීට අමතරව ඊළාම් ජනතා විමුක්ති පෙරමුණ (ඊ.පී.ආර්.එල්.එෆ්) දෙමළ ඊළම් විමුක්ති සංවිධානය (ටෙලෝ)ඊළාම් විප්ලවීය ශිෂ්‍ය සංගමය (ඊරෝස්) ද අවි ගැටුමේ ප‍්‍රධාන පාර්ශවකරුවන් බවට පත් විය.
නළුවන්හට කැපුම් තුවාල සහ සීරීම් තුවාල සිදුවී තිබූ හෙයින් ඔවුනට අංග රචනයක් අවශ්‍ය නොවිණි.
x බාල නිෂ්පාදන සහ බොරු ප‍්‍රචාර පිළිබඳව පාරිභෝගිකයන්ට අනතුරු හැඟවීම මෙන්ම ඔවුන් ආරක්ෂා කිරීම
ශ්‍රී ලංකා යුධ හමුදාවේ දිගු විහැදුම් පෙරික්සුම් මුර සංචාරය (ගැඹුරු විනිවිදුම් ඒකකය) විසින් බහා ලූ මාර්ගය අසබඩ බෝම්බයකයට හසුවී ඔහු මිය ගියේය.
ඇරිස්ටෝටල්ගේ මධ්‍ය කාලීන අනුගාමිකයන් ඉස්ලාම් ලෝකය හා අනතුරුව ක්‍රිස්තියානීන් යුරෝපයේ සිටි අතර චන්ද්‍ර ලප ඔවුන් විසින් ඇරිස්ටෝලියානු පදවලින් ප්‍රකාශ කිරීමට උත්සාහ දරන ලදහ.
ෆොසිල සාධක අනුව බැසිලෝසෝරයන් තමන්ගෙ ඤාාතීන්වන කුඩා ඩොරුඩොන්ට්ස්ලව ආහාරයට ගත් බව තහවුරුයි.
තම පෞද්ගලික ජීවිතයේ අවශ්‍යතාවන්ට වඩා සමාජ සේවයට මුල් තැන දෙමින් කටයුතු කිරීම, උන්වහන්සේ සතු වගකීමක් විය.
ඔහු මිය ගිය පසු, ප්‍රංශයේ ගෞරව බුහුමන් මැද “ඉන්ස්ටිටට් පාස්චර්” නම් ස්ථානයේ වළ දැමූ අතර, එය කොතරම් ගෞරවයක් ද යත් ප්‍රංශයේ “වීරෝධාර මිනිසුන්” නමින් හැඳින්වෙන පුද්ගලයන් පවා එහි වළදමා නොමැත.
පරණවිතානයන්ගේ මතයට අනුව බුදුන්ට වැඳුම් පිදුම් කරන දෙවියන්ගේ සිතුවමක් මෙහි අර්ථය වේ.
පාසැල් 47 කින් සමන්විත වන ඉඹුල්පේ අධ්‍යාපන කොට්ඨාශයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
චෝල අධිරාජ්‍යයන්ගේ කෙටි පාලන සමය තුළ පොළොන්නරුව නගරය "ජනන්තමංගලම්" ලෙසට හැඳින්වීය.
මෙම කතාමාලාව නිෂ්පාදනය කරන ලද්දේ ඒක්තා කපූර් විසින් බාලාජි ටෙලිෆිල්ම්ස් යන සන්නාමය යටතේ ය.
මව් කිරි දීම එය මව බිහි පසු බර අඩු උපකාර දිනකට 500 කැලරි ක සාමාන්ය ගනී.
රොසෙන්බර්ග් තව දුරටත් පුකාශ කර සිටින්නේ ඔහු අහිංසාවාදී සන්නිවේදනය සංවර්ධනය කළේ තමන් “ආදරණීය වූ දිව්‍යමය වූ ශක්තිය” ලෙස හඳුන්වන දෙය පිළිබඳව අවබෝධය ලබා දීමට බවයි.
එම ජනතාවගේ හැදුනුම්පත් තමභාරයට ගනිමින් මෙම සැමරුම් සඳහා ජනතාව බලෙන් යොමුකළ බව තවදුරත් සඳහන් කොට තිබුණි.
2014 නොවැම්බර් මස එය ඉදිකර අවසන්වීමත් සමග, මහල් 100 ටත් වැඩි එම ගොඩනැගිල්ල එක්සත් ජනපදයේ උසම ගොඩනැගිල්ල බවට පත්විය.
කෙසේ වෙතත් පාර්වතී දෙවඟන ශිව දෙවියන්ගේ පෙර මෙහෙසිය වූ “සති” දෙවඟනගේ පුනර්ජන්මයක් වන නිසා මේ දෙදෙනා අතර වෙනසක් ඇති බවක් නොසැලකේ.
එහි දීප්තිමත්ම කලාව එනම් පුර සඳ අවස්ථාවේ දී සඳට -12.6ක පමණ දෘශ්‍ය විශාලත්වයක් ඇත.
කරමන්ලීස් විසින්, 1974 වසරෙහිදී, නිව් ඩිමොක්‍රසි නම් නව පක්ෂයක් පිහිටුවන ලද අතර, ඔහු විසින්ම විස්තර කෙරුණු ආකාරයට එය ඊආර්ඊ ට වඩා තරමක් මැදහත් පක්ෂයකි.
ප්‍රධාන වශයෙන් හදුනාගැනීමකට ලක් වූ රෝහල් වනුයේ මෙම මහ රෝහල් වන අතර එමගින් විවිධ වර්ගයේ රෝග සහ අනතුරු සඳහා ප්‍රතිකාර ලබාදෙන අතර හදිසි අවස්ථාවන්වලදී සෞඛ්‍ය සඳහා අවධානම් එල්ල වන අවස්ථාවන්වල දී ප්‍රතිකාර ලබාදීම සඳහා හදිසි අනතුරු අංශයක් සහ හදිසි අනතුරු වාට්ටු පිහිටා ඇත.
එක් ලෝකයක අර්හත්වූ බුදුවරු දෙනමක් ඉදිරි පසු නොවී උපදින්නාහුයයි යන මේ කාරණය අස්ථානයි.
ශබ්ද පරිපාලනය – නිමල් වික්‍රමරත්න (රජයේ චිත්‍රපට අංශය)
එසේම ඇතැම් අමනුෂ්‍ය බලවේගයන්ට මිනිසාගේ මනසට බලපෑම් කළහැකිබව විශ්වාස කරති එසේම ඇතැම් අස්වාශාවික අද්භූත සිදුවීම් අමනුෂ්‍ය බලපෑම් නිසා සිදුවන බව විශ්වාස කරති.
ප්‍රංශයේ මරී ටුසූ විසින් ඇරඹූ, කීර්තිමත් ඉටි කෞතුකාගාර දාමයේ කොටසක් වන, මැඩම් ටුසූ හොංකොං පිහිටා ඇත්තේ, හොංකොං හී, හොංකොං දූපතෙහි, පීක් ටවර් හී දී ය.
රොඩියකු නිවසට පැමිනිවිට ඔහු කෝප නොගන්වා කිසිවක් දී මිස පිටත් කිරීමට ජනයා බියවූහ.
ඊට අමතරව හෝර්ටන්තැන්න හා නකල්ස් කදු ප්‍රදේශයේ විශාල වශයෙන් සිදුවන වනාන්තර හානියද (ප්‍රතිමාරය) ඊට හේතුවී තිබේ.
ශ්‍රී සුමංගල ජාතික පාසල් 150වන වර්ෂපූර්ණයට එක සිතින් සුභ පතන අතර,අපගේ හදවත බදු සුමුගුල් මෑණියන් රැක ගනීම සුමුගුල් ඔබ සැමගේ ම වගකීම හා යුතුකම ද වන්නේ ය.
නුවරඑළිය දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටා ඇත.
සතර වටට අල්ලන මාලක්කම
අරවිර් කෝවිලේ ගර්භගෘහයේ සහ අර්ධ-මණ්ඩපයේ ඇති අලංකාර සිතුවම් අජන්තා ලෙන්වල ඇති සම්භාව්‍ය සිතුවම් හා සැසඳිය හැක.
ඒ අනුව මෙහි රසායනින සූත්‍රයH O වේ.
ඩේවිඩ් මනුචරොව්, ඩිමෙට්‍රියස් ලෙස
ඩී. ඩී. ‍ටී. (එහි සාමාන්‍ය නාමය ඩයික්ලෝරෝ ඩයිෆීනයිල් ට්‍රයික්ලෝරෝඑතේන් ය.) යනු කෘත්‍රීම පලිබෝධනාශයකි.
ඉන් මඳ කලකට පසුව රූගත කිරීම් ඇරඹි අතර, එය ඉන්දියාවේ චාලකුඩි, කේරළ, ඌටි සහ තමිල් නාඩුව ඇතුළු ප්‍රදේශ රැසක සිදු විය.
ඔහුගේ ක්ෂණික යුධ ව්‍යාපාර මගින් දකුණු ඉන්දියානු රජවරුන් දොළොස් දෙනකුගේ ඔද බිඳ, දේශසීමා ගෝත්‍ර නවයකගේ සහ ස්මතතා, දේවක, කරුපා, නේපාලය සහ කෘත්‍රිපූර්හි රාජ්‍ය පහක් 'මහා සමුද්‍රගුප්තට බදු ගෙවා, නියෝගවලට අවනත වූ බවත්, ඔහුට නමස්කාර කළ බවත් ය'.
විදියේයාය.
1774 සහ 1777 වකවානුවේ පළමු ශ්‍රේණියේ නිර්මාණයක් වන මෙම පාලම රිච්මන්ඩ් නගර මධ්‍යයේ නැගෙනහිර ශාඛාව සහ එහි අසල්වැසි නැගෙනහිර ට්විකන්හැම්හි බටහිරත් යා කරමින් ගංතොට තරණයට ආදේශනයක් ලෙස නිර්මාණය විය.
නිතරම මෙය රැව් දෙන හඬක් ලෙස විස්තර කළ ද, එය ක්ලික් හඬක් හෝ ගෙරවුම් හඬක් විය හැක.
පවුෂ් ගේ අග්න්‍යාශයේ පිළිකාවෙන් සුව වීමට පෙර ඔහු සත්‍ය වශයෙන්ම සිතා සිටියේ ඔහුගේ දේශනයට “අවසන් දේශනය” හි මුල් නිර්මාණයේ දේශන විලාසය යොදාගැනීමට වුවත්, එවිට තම පිළිකාව එයට බලපෑමක් ඇති කරාවි යන්න ඔහු දන සිටියේ නැත.
කූරගල අවට පරිසරය
රෑප‍යන්ගේ අතපත් කරගැනීම රෑප ලෙස හදුන්වයි.
ෆෙලිනේ සඳහා අදාළ මාධ්‍ය විකිපීඩියා කොමන්ස්හි ඇත
ප්‍රියන්ත විජේසූරිය
සිග්මන්ඩ් ෆ්‍රොයිඩ් ලිංගික සංවර්ධන න්‍යායේ කාන්තා පැතිකඩ නිර්මාණය කළ අතර—තම පියාගේ ලිංගික ස්වාමිත්වය සඳහා මව සමග දැරියකගේ ලිංගික තරඟයේ මනෝගති විද්‍යාව ඔහු පැහැදිලි කළේ—ගැහැණු ඊඩිපස් ආකෘතිය සහ ඍණාත්මක ඊඩිපස් සංකීර්ණය ලෙසිනි; තවද 1913 දී ඉලෙක්ට්‍රා සංකීර්ණය යන පදය විශේෂයෙන් ම ඉදිරිපත් කළේ ඔහුගේ සඟයෙක් වූ කාල් යුං විසිනි.
ඉලෙක්ට්‍රෝනයක් භෞම අවස්ථාවේදී න්‍යෂ්ටියට ආසන්නතම අඩු ම ශක්ති මට්ටමක පවතී.
ඔරලෝසුවේ මුහුණතේ තියෙන පරිමාණයේ තියෙන කුඩාම කොටස් දෙකක් අතර ගමන් කරන්න ඔරලෝසුවේ කටුවට ගතවන කාලයද?
මෙහි ඉතාම කුඩා ම දූව වන සතපහේ දූව ද කළුගල් වලින් නිර්මාණය වූවකි.
ඊට හේතුව වුයේ ජේසුස් වහන්සේ තමාව පවා ‍දෙනු ලබන පුද්ගලයා කවුරැන්ද කියා යුදෙව් වසන්නත උත්සවයේදි හැග විහයි.
එය ඔවුන්ගේම මතයක් මිස බුද්ධ දේශනාවක් නොවන බව පැහැදිළි කරගත යුතුය.
නම්ග්යේවොන් සත් මහල් දැවමය ස්තූපය, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
අමු කාමරංගා තරමක් අඔුල් රසැතිය.
මෙම වෙනත් ධමනි අතර මධ්‍ය මෙනින්ජීය ධමනිය, ආරෝහණ ග්‍රසනික ධමනිය, අභ්‍යන්තර ශීර්ෂපෝෂී ධමනිය යන ධමනිවල ශාඛාවන් සහ ගරුකාභ නාලයේ ධමනිය ද වේ.
වැව් බැම්මේ ගවයන් දැක්කීමෙන් හා වැවට ගවයන් දැක්කවීමෙන් ද වැව් බැමිවල ගස් කැපිමෙන්ද වැවට වන හානිය වලක්වා ගැනිමට නිසියාකාරව මිනිසුන් බැඳී සිටින ලදි.
රඟ මඬල මැද මුහුණින් අතට හැරවූ වංගෙඩියක් තබා ඒ මත ලන්තෑරුමක් දල්වා තැබීමෙන් රැය පහන්වන තුරාම මුළු රඟමඩලම ආලෝකමත් කරයි.
ඔහු අන්‍ය සාහිත්‍ය කරුවන් අතරින් විශේෂ වුයේ ඔහු තුළ පැවති අසාමාන්‍ය භාෂා ඥානයත් නිර්මාණශීලී චින්තනය සඳහා සිංහල භාෂාව හැසිරවීමත් නිසාය.
ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී නොවන රාජ්‍යයන්ගේ පැවැත්ම, පාලනය සහ ආරක්ෂාව සදහා තොරතුරු පාලනය අත්‍යවශ්‍ය බැවින් මෙවැනි රටවල මාධ්‍ය නිදහස ගැටලු සහගත තත්වයකට පත්ව ඇත.
වෙසක් පොහෝ දිනයෙන් එය අවසන් වේ.
එබැවින් සෑම තරංග පෙරමුණක් ම නිරීක්ෂකයා වෙත ළඟා වීමට ඊට පෙර තරංග පෙරමුණ ගත් කාලයට වඩා සුළු වශයෙන් අඩු වූ කාලයක් ගනියි.
මෙකල රාජධානිය පුරා කාන්තාවන් පවුල්වල ප්‍රධානීන් වූ අතර පීතෘවංශීය මෙන්ම මාතෘවංශීය ප්‍රවේණි කුම ද පැවතිණි.
එහෙත් කාන්තාවාදී ව්‍යාපාර පෙරදිග ප්‍රබලවීමත් ආගම අභිබවා විද්‍යාව දියුණුවීමත් සමග කාන්තාවට යහපත් කාලයක් උදාවෙමින් පැවතියද තවමත් ආගම විසින් කාන්තාවාදී ව්‍යාපාරවලට ඇතිකරන බලපෑම අඩුවී නැත.
ණය සදහා වන පොලිය ආදිය.
එම නාට්‍ය නිපදවා ඇත්තේ ශෛලිගත, තාත්වික යන සම්ප්‍රදායේ මනා සංකලනයකිනි.
ගාමිණි බිහි වු කාලයේදීම එක් සද්දන්ත කුලයේ ඇතෙක් උගේ පැටවා එහි ගෙන වුත් දමා යන්නට ගියේය.
හ්තු සොයා ගැනීම ගැන භෞතික උත්සහයක් අවශ්ය.
බිත්තියක් අඩියකට වඩා පළල් වන අතර එහි මධ්‍යයේ හිස් අවකාෂයක් රැඳෙන පරිදි ලෑලි කූඩුවක් සකස් කොට ඒ මත බදාම යොදා ඇත.
මෙහිදි දේව මෙහෙය අවසනායේදි පාන් සහ වයින් පුජකතුමන් විසින් සභාවට ලබා දේ.
පසුගිය දශක දෙකක කාලය තුලදී තාරකා විද්‍යාවේ සිදු දියුණුව හේතුකොට ගෙන අපට X කිරණ,අධෝරක්ත කිරණ සහ රේඩියෝ කිරණ ආධාරයෙන් මෙම අද්භූත ප්‍රදේශ නිරීක්ෂණය කිරීමට හැකියාව ලැබී ඇත.
ගනුදෙනුකරු නිරන්තරයෙන්ම නිවැරදිය යන්න වෙළදාමේ මුලික ප්‍රතිපත්තියකි.
යාපනය දිස්ත්‍රික්කය යනු ශ්‍රී ලංකාවේ උතුරු පළාතේ පිහිටා ඇති දිස්ත්‍රික්කයකි.
නිත්‍ය තුහිත ඇති සියලුම කලාපවල පොළාව මත අයිස් තට්ටු දක්නට නැත.
උමා පද්ම හා උමා ගුරුළුව
239. සොං සියොල්ගේ ආලේඛය, කොරියාවේ ජාතික කෞතුකාගාරය, සෝල්
මරණමංචකයේ සිටින ඔහුව දැක, කාෂි රාධාබායිගෙන් අයැද සිටින්නේ මස්තානිව මුදාහරින ලෙසයි.
එමගින් රාජ්‍ය අංශයෙන් වැටුප් හා විශ්‍රාම දීමනා ලබාගනී
නිර්ණාමිකත්වයේ ප්‍රතිපලයක් වුයේ විශ්ඨත්වයෙන් හා කුසලතාවයෙන් පිරි කාව්‍යයන් ප්‍රසිද්ධියට හෝ ප්‍රකාශණය නොවීමය.
විද්‍යාවේ එළියට පණ ගන්වා
ධාතුන් වහන්සේ
තෘණ වගාව සඳහා වඩා සුඳුසුය.
එවන් ප්‍රහාර අතර,
මෙම යානා ප්‍රථම වර්ණ ඡායාරූපය සම්ප්‍රේෂණය කළේය.
ඔහු මිනිස් ජීවිත බිලියන ගණනක් බේරා ගැනීම සඳහා මෙම සෞඛ්‍ය තර්ජනයට එරෙහිව සටන් වැදීම සඳහා අවශ්‍ය මුල්‍යාධාර සොයාගැනීමේ උත්සාහයක නිරත වුණි.
දැනට භාවිතා වන ක්‍රීඩා ආකාරය දකුණු දිග යුරෝපයෙහි ඉන්දියානු හා පර්සියානු මූල ඇති වඩා පැරණි ක්‍රීඩා ඇසුරින් පහලොස්වන සියවසේ දෙවන භාගයේ දී නිර්මාණය විය.
මෙහි විශේෂ භූ විද්‍යාත්මක සැකැස්ම හා ඊට සමගාමී දිගුකාලීන කාන්තාර තත්වය, රාත්‍රී කාලයේ ඇති වන අධික සීත තත්වය නිසා පාෂාණ වල පතුරු ගැලවීම, වැස්ස සහ සුලගින් ඇති වූ ඛාදන හේතුවෙන් මෙම වර්තමාන තත්වයට මෙම පාෂාණ පත්ව ඇත.
නුව්වොස්තනන්ටේ නේනොඩ්ඩාන්ටනා චිත්‍රපටයට හොඳම නිළිය ලෙස 2010 වසරේ ආන්ද්‍රා ප්‍රාන්ත රාජ්‍ය සම්මානයද ඇය හිමිකරගත්තාය.
19 වන සියවසට පෙර රාජ්‍යය පාලනය සිදු වූයේ සම්ප්‍රදායික ලෙස පැවතුණු නීති රීතිවලට අනුකූලවය.
විදුහල්පති ශාන්ත ආනා මහා විද්‍යාලය නයිනමඩම
ය ඔවුන්ගේ අති දරුණු මරාගෙන මැරෙන බෝම්බකරුවන් යොදා ගෙන කොළඹ මහ බැංකුවට ප්‍රහාරයක් එල්ල කළ අතර එයින් 90 දෙනෙකු මිය ගොස් 1400ක් තුවාල ලදහ.
මෙයට හේතුව වී ඇත්තේ ඒ කතා පුවත් හා උඩරට නැටුමේ ඇති නර්තන අංග හා ඇති සබඳතාවයන් හේතුවෙනි.
ග්ලෝබ් වැඩසටහන
ගුරුහාමි හාල් සොයන්නට නික්මයති.
උදාහරණ ලෙස ප්‍රාදේශිය, පළාත්, ජාතික හා ජාත්‍යන්තර දේශපාලනය, එම මට්ම්වල ආර්ථිකය හා වෙළෙදාම සෞඛ්‍ය, අධ්‍යාපනය, ක්‍රීඩා, විනෝදාංශ, ජීවන රටා, ඇදුම්, ආහාර, සුරතල් සතුන්,මානව සබදතා ආදී පාඨකයන්ට අවශ්‍ය යැයි හැගෙන ඕනෑම කරුණක් මාධ්‍ය සංවිධාන වාර්තා කරයි.
භූමිකම්පාවක ආරම්භයේ සිට අවසානය දක්වා නිර්මාණයවන කම්පන තරංග මෙහි වාර්තා වේ.
කටයුතුවල යෙදීමට පෙළඹෙන බැවින් අවිවේකී ගතියක් පෙන්නුම් කරයි. ඒ සඳහා දක්වන
අක්බර් අධිරාජයාගේ අගබිසව මෙන්ම අන්තඃපුරයේ ජ්‍යෙෂ්ඨතම සාමාජිකාව ද වූ රුඛයියා, මෙහර්-උන්-නිසාට රැකවරණය සැපයිය හැකි මූඝල් රාජ මාලිගයේ යෝග්‍යතම පුද්ගලයා විය.
අනාගත රැකියා සඳහා සූදානම් කිරීමේ වැඩසටහන්
53ක් ඉහළ ලක්ෂයකට පැමිණියේය.
වෛදික චින්තනය තුල ස්ත්‍රියට හිමිව තිබූ ස්ථානය ඉතා අවාසනාවන්තය.
එය පසුකාලීන ස්වභාවික ආපදා ඇතිවීම කෙරෙහි බලපායි.
1917 වසර (MCMXVII) යනු, ග්‍රෙගෝරියානු දින දසුන ප්‍රකාර සඳුදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්‍ය අවුරුද්දක් (බැඳිය විසින් මුළු දින දසුන දක්වනු ඇත) වන අතර ජූලියානු දින දසුන ප්‍රකාර ඉරිදා දිනයකින් ඇරඹෙන සාමාන්‍ය අවුරුද්දක් වෙයි.
සෑම වස්තුවකම ධාතු සතරම ඇත.
නමුත් ඔහුගේ රාජ්‍ය සමය කෙටි කාලීන එකක් වූයේ එම වර්ෂයේදී ම අක්බර් අධිරාජයාගේ හමුදාව මර්තාව සහ 1563දී ජෝධ්පූර් අගනුවර ද යටත් කරගත් හෙයිනි.
ඉන්දියාවේ ලෝමස්‌සෘෂි, බර්බරා, හිමාලය, මෙන් ම ශ්‍රී ලංකාවේ කූරගල ලෙන්, බඹරගල ලෙන්, මිහින්තලේ ලෙන්, දිඹුලාගල ලෙන් සහ සිතුල්පහුව ලෙන් උදාහණ ලෙස දැක්‌විය හැකිය.
මෙලෙසින් මූඝල් අධිරාජයකු හදාවඩා ගැනීමට සිය භාර්යාව තුළ වූ ආශාව ඉටු කරලීමට අක්බර්ට හැකි විය.
රුවන්වැලි සෑයේ බටහිර පැත්තේ මුල් යුගයට අයත් වාහල්කඩ සහ ඇත් පවුරේ කොටස් පිහිටා ඇත.
එහෙත් වුන්ඩ්ගෙන් මනෝ විද්‍යා විෂයේ දියුණුවට ලැබුනු දායකත්වය ලඝුකොට සැළකිය නොහැකිය.
ශබ්ද පරිපාලනය - කේ. පී. කේ. බාලසිංහම්
ලෝකයේ ජයග්‍රාහකයා: ජහාන්ගීර්
ලී කුඩු මළු පිළියෙළ කිරීම සඳහා මිශ්‍රණය සකස් කර ගැනීම.
ඔහුගේ පිළිකාව සඳහා ඔහු තවදුරටත් ප්‍රතිකාර ලබා නොගැනීමට තීරණය කල බවට මැකේන්ගේ පවුල විසින් 2018 අගෝස්තු 24 දිනදී ප්‍රකාශයට පත් කෙරිණි.
ඒකාධිකාරය හා සීමාකාරී භාවිතය සඳහා වන නීති, නෝමන්වරුන් විසින් එංගලන්තය යටත් කර ගැනීමටත් පෙර සිටම පැවත එන්නකි.
ඒවගේම විද්‍යාඥයෝ තේරුම් ගත්තා පෘථිවියේ පර්භ්රමනය හරි සුර්යය වටා පෘථිවියේ කක්ෂය හරි සලකලා තත්පරයට නිරවද්‍යම අර්ථ දැක්වීමක් දෙන්න බැරි බව.
Silvi වගාවේ සිදු කරන එළිපෙහෙළි කිරීමවල දී වාණිජමය වන ආරක්ෂක නිලධාරීන්ගේ අවශ්‍යතාවයට අනුව ආලෝක හා පාංශු සාධක ලබා ගැනිම සඳහා වාණිජමය වටිනාකමක් නොමැති ශාක ද ඇතුළත්ව බොහෝ දුරට සියළුම ශාක ඉවත් කරනු ලබයි.
ලන්දේසීන්ගේ පරම අභිප්‍රාය වී තිබුනේ තම වෙළද කටයුතු සිදු කරනවාත් සමඟ පාලන ප්‍රදේෂ පුරාවට කැල්වින් ආගම ප්‍රචලිත කිරීමය.
සෙලිග්මාන්, සැරසින් සහෝදරයන්, හෙන්රි පාකර් සී.
සාම්ප්‍රදායික ක්‍රෑර මුහුදු කොල්ලකරුවෙකු ලෙස ඔහු වර්තමානයේ දැක්වීමට හාත්පසින්ම විරුද්ධ ලෙසින්, ඔහුගේ යාත්‍රා වලට අණ දීමේදී ඔහුගේ කාර්ය මණ්ඩලයේ සහය ඇතිව එය සිදු කල අතර, ඔහුගේ අත් අඩංගුවට පත්වූවන්හට හිරිහැර කල බවක් හෝ මරා දැමූ බවක් හෝ වාර්තා නොමැත.
සංඛ්‍යා ගුණ කිරීම
බිම්බිසාර රජතුමාගේ පුත් වූ අජාසත්ත කුමරැ හා එක්වූ දේවදත්ත තම බුදුරජාණන් වහන්සේ මැරවීමෙන් භික්ෂු ශාසනය ලබාගැනීමටත්, කුමරැ බිම්බිසාර රජු මැරවීමෙන් මගධ රජ්‍ය ලබාගැනීමටත් එක්වී කුමන්ත්‍රණය කළෝය.
ගෝජොං සිය නව ගෙවන ලද රයිෆල් හමුදාව කෙරෙහි විශ්වාසය තැබී ය.
ශාක වලින් ලබාගන්නා බීම වර්ග වලට කෝපි,තේ, වයින්, බියර් සහ මධ්‍යසාර අයත්වේ.
2014 සැප්තැම්බර් මස, සනාථ වූයේ බාජිරාඕගේ මවගේ චරිතය නිරූපණය කරනු ලබන්නේ තාන්වි අස්මි විසින් බවයි.
අභ්‍යන්තර කන තුළ මැද කන ඔස්සේ බාහිර පරිසරයෙන් ලැබෙන කම්පන මොළය වෙත ගමන් කරන ශ්‍රවණ ස්නායුවේ ස්නායු ආවේග බවට පරිනාමණය කළ හැකි පරිවර්තක අවයවයක් පිහිටා ඇත.
උදාහරණ ලෙස එක්සත් ජනපදයේ පුවත් පත් පත්‍රකලාවේදීන්ගේ සම්ප්‍රදායක් වන්නේ “ යටි කුරු පිරමීඩ ශෛලියට වාර්තා ලිවීමයි.
ප්‍රොපයින් වායුවද කාර්මිකව ඉතා වැදගත් වායුවකි.
" මෙය ඇත්ත වශයෙන්ම සිදුවනනක් බවත් " ඒ අනුව නිවැරදි ආපදා කළමණාකරණ පටිපාටිය ක්‍රියාත්මක කිරිම සදහා අප විසින් ( "මන්දගාමි සිතුවිලි" වල සිට " වේගවත් සිතුවිලි" දක්වා ගමන් කිරිම අවශ්‍ය බවත් අප වටහාගත්තා) මන්දගාමීව කටයුතු කිරිම වෙනුවට සීග්‍රයෙන් කටයුතු කිරිම සිදු කළ යුතු බව අප වටහා ගන්නා ලදී.
කඳුකරයට අයත් මහනුවර ප්‍රදේශයේ දහවල් කාලයේද පවතින තෙතමනය සාමාන්‍යයෙන් 70% ත් 79% ත් අතර අගයක් ගනී.
එය බිම වැටුණේ ද නැද්ද යන්න නොදන්නා කරුණකි.
තප්කි ද ගොතගසන බව ඇය නොදනියි‍.
මෙම කෘතිය මගින් භූ ගොලීය සීමාවන් ඔහු දක්වයි.
ඉරානයේ සිටින එක්සත් ජාතීන්ගේ මානව හිමිකම් වාර්තාකරු, අහමඩ් ෂාහීඩ් පැවසුවේ, සර්බන්ඩි විසින් ඔහුගේ කාර්යාලය නවතමයෙන් සැලසුම් කරනු වස් රේහානේ ගේ සේවය ලබා ගෙන, ඔහුගේ නිවස වෙත ඇය කැඳවා ගොස් එහිදී ඔහු විසින්ඇය ලිංගික වශයෙන් අපයෙදුමකට ලක් කර ඇති බවයි.
"ගූගල් පෙළින් කථනයට" යනු ගූගල් සමාගම විසින් සංවර්ධනය කළ තිර කියවනයකි.
අවශ්‍ය විටක තාක්‍ෂණික කමිටු විසින් ජාතික මට්ටමේ තාක්‍ෂණික ආයතනයන්හි ප‍්‍රධානීන්ගේ හා විශේෂ ක්‍ෂේත‍්‍රයන්හි විශේෂඥයන්ගේ රැස්වීම් කැඳවිය හැක.
තුන් මසක් පුරා වෙහෙසී, තුන් මසක් පුරා සිතුවිලි ගොඩ නගා, තුන් මසක් පුරා කි‍්‍රයාත්මක වී සංවිධානය කොට සිදුකරනු ලබන මෙම පින්කම ඉතා බලගතු වෙයි.
බොහෝ අමෙරිකානූ නීති විද්‍යාලවල මූලික මූලාශ්‍රය (අපරාධ නීතිය සම්බන්ධයෙන්) පදනම් වී ඇත්තේ නූතන දණ්ඩ නීති සංග්‍රහය සහ ඇන්ග්ලෝ ඇමෙරිකානූ පොදු නීතිය මත පදනම් වූ පර්යේෂණයක් මතය.
2500 බුද්ධ ජයන්තිය නිමිති කරගෙන පිහිටුවනු ලැබූ ලංකා බෞද්ධ මණ්ඩලය යටතේ සිංහල විශ්වකෝෂ කාරක සභාවට විශ්වකෝෂ සම්පාදන කාර්යය පවරනු ලැබීය.
එක් එක් පුද්ගලයා කෙරෙහි, මෙන්ම එක් එක් වස්තූන් කෙරෙහි ඇති තද ඇල්ම, තද ආශාව නිසාද උපේක්‍ෂා ගුණය විනාශ වේ.
වසන්ති චතුරානි (කුසුම් ලියනගේ)
දි ඇරිසෝනා රිපබ්ලික්.
පසුව නැවත් වරක් ෆ්‍රැන්කුයිස් කැරන් යටතේ අණලද ලන්දේසී හමුදා විසින් බලකොටුව 1644 වර්ෂයේ ජනවාරියේදී අල්ලා ගන්නා තුරු, බලකොටුව ශක්තිමත් කොට ආරක්ෂා කර තබා ගැනුමට පෘතුගීසීන් සමත් විය.
එහි ගර්භගෘහය සහ පියස්ස (ශිඛර) පමණක් දක්නට ඇත.
ඒ තමයි දිය වලසා.
මාර්ගයේ, ගෞරවණීය විද්‍යාලාධිපතිවරුන්……
විෂය සමගාමී ක්‍රියාකාරකම්වලින් අපේක‍ෂිත පෞරුෂ සංවර්ධනයට දායක වන පුද්ගලයන් තැනීම කෙරෙහි අභිමතාර්ථ විදුහල්පතිවරුන් තුළ සුලභ නොවන අතර ක්‍රියාත්මක කළ යුතු බැවින් ක්‍රියාවට නඟන තත්ත්වයක් දැකිය හැක.
+5.1 හෝ ඊට වැඩි සීමාකාරී විශාලත්වයන්හි දී ක්ෂිරපථය දෘෂ්‍යමාන වන අතර +6.1 ට වැඩි විට බොහෝ විස්තරාත්මකව දිස් වේ.
ශ්‍රී ලංකා රජය විසින් මෙම ප්‍රහාරය එල්ටීටීඊ සංවිධානය විසින් සිදු කරන ලද්දක් බවට චෝදනා කරන ලදී.
රුධිරය(Kim) උත්තේජනය හා ශක්තිමත් කිරීම සඳහා මෙම කේතුව හෝ කෝටුව පීඩන ලක්ෂ්‍ය මත තැබිය හැකිය.
මේ සටහන ඔවුන් ගැන.
මෙම සොයාගැනුම හා සමගම වෝල්ටා විසින් ඔප්පු කරන ලද්දේ, රසායනික ලෙසින් විද්‍යුතය නිපදවිය හැකි බවත්, විද්‍යුතය නිපැයෙන්නේ ජීවින් විසින් පමණක් බවට එතෙක් පැවති මතය පදනම් විරහිත බවත්ය.
මෙවැනි සටන් ක්‍රම කීපයක් මෑත කාලීන ලංකාවේ පැවති බව පෙනේ.
ග්‍රීක ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙහි 32වන වගන්තිය ප්‍රකාර, වසර-පහක ධූර කාලයක් සඳහා හෙලනික පාර්ලිමේන්තුව විසින් ජනාධිපතිවරයෙකු තෝරා පත් කර ගත යුතු වන්නේ, තනතුරුධාරියාගේ නිල කාලය ඉකුත්වීමට අවම වහයෙන් එක් මසකට පෙර පැවැත්විය යුතු විශේෂ සැසියකදීය.
(සියළු ජීවීන් බිත්තරයකින් උපත ලබා ඇත)
කල්කටාවේ දි ඇය අමතරව නිරූපනයට හා වැඩසටහන් වලටද පෙනි සිටියාය.
හින්දු සංගමය
මෙහි දී කන්පෙත්තේ වූ මාංසලමය සිදුරට විශාල පේනු ආකාර ආභරණ පැළඳීම සිදුකරයි.
මෙමගින් ප්‍රෝටීන වලින් අනුන තරලයක් අක්‍රීයව බැහැර කෙරෙන අතර මෙලෙස හානිවන තරලයන් නැවත සිරුරට අවශෝෂණය කරගැනීමේ හැකියාව අවම වේ.
යාපනයේ කන්ද රෝදේ යන ස්ථානයෙහි පිහිටි කඳුරුගොඩ විහාරයද අද දක්නට නැත වර්ථමාන චුන්නාකම් නගරය ඊට සැතපුම් තුනක් මෙපිටින් පිහිටා ඇත
ලොව වටා විවිධ සමාගම් මඟින් විවිධ ලිනක්ස් වෙළුම් ඉදිරිපත් කර ඇත .
එහි දී තීන්දුව වුයේ සන්ධිය රාජන්‍ේ මට්ටමින් පොදු නීති අපරාධ තහනම් වන අතර එම නීති ව්‍යවස්ථාවල එම අපරාධයේ අර්ථදැක්වීම හා ඒ සදහා වන දඩුවම් ද අනිවාර්යෙන් පැහැදිගිව දැක්විය යුතු‍වේ.
මඩුව තුළ පොළව මතුපිටට අඟල් දෙකක් පමණ ඝනකමින් යුත් පිරිසිදු වැලි තට්ටුවක් අතුරා ගත යුතුය.
එබැවින් යමක් මගේ් යැයි ගැනීම උපාදානය ලෙසත් එයින් ශක්තිමත් වන මම යන හැඟීම භවය ලෙසත් අර්ථකථනය කළ හැකි ය.
එකල මීගමු වෙරළ අරාබි මුහුදු වෙරළ නමින් හැඳින්වී ඇතිබව ඔවුන් සඳහන් කරයි.
සබරගමු නැටුම් සම්ප්‍රදාය
සංස්කෘත ව්‍යාකරණ ශික්‍ෂා
ඇය කත්මන්ඩුහි නේපාල කුමරකු වූ දේවපාල ක්ෂත්‍රීය සමග විවාහ වූවා ය.
ඔහුගේ ප්‍රධාන මස්තකප්‍රාප්තීන් සාක්ෂාත් කර ගත හැකි වූයේ දෙවන පියුනික් යුද්ධය අතරතුරදී වන අතර ඒ අතුරින් ඔහු වඩාත් සුපතල වන්නේ සාමා හී අවසන් සටනෙහිදී හැනිබල් පරාජය කිරීම පිළිබඳ වන අතර, ආෆ්රිකානුස් යන අපර නාමය ඔහුට හිමි කර දුන් වීර ක්‍රියා මාලාව අතරින් එය එකක් විය.
වනජීවි සතුන් නිසග වටිනාකමක් පවතින අතර ම තිරසාර සංවර්ධනයේ මෙන්ම මානව සුබසිද්ධියේ පාරිසරික, ජානමය, සමාජීය, ආර්ථික, විද්‍යාත්මක, අධ්‍යාපනික, සංස්කෘතික, විනෝදාත්මක අංග කෙරෙහිද එය දායකත්වය ලබාදෙයි.
දුක්ඛාපටිපදාදන්‍ධාභිඤ්ඤා (දුක්වූ පිළිපැදීම් සහිත සෙමින් අවබෝධ කිරීම),දුක්ඛාපටිපදාඛිප්පාභිඤ්ඤා (දුක්වූ පිළිපැදීම් සහිත වහා අවබෝධ කිරීම), සුඛාපටිපදාදන්‍ධාභිඤ්ඤා (පහසුවූ පිළිපැදීම් සහිත සෙමින් අවබෝධ කිරීම),සුඛාපටිපදාඛිප්පාභිඤ්ඤා (පහසුවූ පිළිපැදීම් සහිත වහා අවබෝධ කිරීම) යන මේ සතර වෙති.
මූලිකවම බෞද්ධ සහ හින්දු භික්ෂූන් අඳින හිඟුල්, සිවන්ගුරු හා කුංකුම පැහැති සිවුරු සහ වැසුම් සායම් කිරීම සඳහා කුංකුම යොදා ගනියි.
ටුරාස් සහ ප්‍රශාන්ත් ඉන්ගොලේ විසින් සිදුකරන ලදී.
අවිහිංසාවාදී සන්නිවේදනය රඳා පවතින්නේ සියලු මානව වර්ගයා තුළ අනුකම්පාවට ඉඩක් පවතී යන අදහස හාමිනිසුන් තම අවශ්‍යතා සපුරා ගැනීමට ඵලදායී ක්‍රමෝපායන් හදුනන නොගන්නා විට ඇතිවන අන් අයට කරදරකාරී ප්‍රචණ්ඩත්වයට මුල්වන හැසිරීම් මතයි.
එමනිසා ඒවායේ අත්ය්‍යන්ත ආතනය්‍ය ප්‍රත‍ය්‍යාබලය හා බිඳීම එකවිට සිදුවේ .
සමාජය වුකලි ස්ථිතික වුවක් නොව ගතික ප්‍රපංචයකි.
ගුහ්වං-දොංහි තුන් මහ්ල ශෛලමය ස්තූපය, ග්යොංජු
මෙම නඩුවට වස්තු විෂය වූ පුදුමය එලවන සුළු කරුණු සහ විනිසුරු වරයන් විසින් නීතිය නිර්මාණශීලිව ගොඩ නැගු ආකාරය නිසා මෙම නඩුව ඉතා ප්‍රසිද්ධ එකක් වන අතර ගිවිසුම් නීතිය පිළිබද පාඨමාලා වලදී නිතර සාකච්චාවට ගැනේ.
සොබාදහම අත්‍යවශ්‍යයෙන්ම ආරක්ෂාකාරී නොවේ.
කිසියම් පුද්ගලයෙකු තමා කාශ්‍යප ගෝත්‍රයේ යැයි පැවසුවහොත් ඔහු අදහස් කරන්නේ තමා පැවත එන්නේ පුරාණයේ විසූ කාශ්‍යප සෘෂිවරයාගෙන් පටන්ගෙන අඛන්ඩව පැවත එන පිරිමි පරම්පරාවෙන් බවයි.
අහස උඩු ගවන තරුරැස් වල්ලි
ඩෙන්සිල් ප්‍රනාන්දු
ධර්මසේන
රෝගයට හේතුව අධිස්වාභාවික රෝග කාරකයක් බව වටහා ගත් විට ඒ හා සම්බන්ධ ප‍්‍රතිකාර ක‍්‍රමයක් මගින් යක්ෂයාව මෙල්ල කිරීමට යකැදුරන් සමත්ය.
තෘණ භූමිවල ප්‍රමාණය ඉක්මවා සතුන් ඇති කිරීම.
අනාගතයෙහිත් නොවන්නේය.
ඔහු රඝුවීර්ගේ ස්ථානය වෙත ඇතුළු වේ.
සමාජ විද්‍යාත්මක දෘෂ්ටිකෝණයට අනුව සෞඛ්‍යය යනු ජීවවිද්‍යාත්මක ගැටලූකාරි තත්වයක් සේම සමාජයීය සංස්කෘතික ආර්ථික මෙන්ම දේශපාලන සාධක ද මුල් කර ගත් සියල්ලේම එකතුවකි.
මුහුදු තෘණ හා කොරල්පර අතර ජීවත් වෙමින් ඉස්සන්, කකුළුවන් වැනි කුඩා කවච සතුන්ගේ සහ ජල ප්ලවාංගවලින් ජීවිතය රැකගන්නා මොවුහු තම ශරීරයෙන් මුහුදු තෘණ ගසක් හෝ කොරල්පරයක කොරල් ශාකයක් අල්වාගෙන නිසොල්මනේ සිටීමට වඩාත්ම ප්රිය කරති.
ජාවා දූපතෙක් සැවුල්-වලිග කුහර ලෝකඩ පොරෝ හමුවේ.
ඉතිහාසය ප්රධාන ලිපිය: යුදෙව් ඉතිහාසය මෙම කොටස යුදෙව් ආගම ඉතිහාසය ගැන.
ලන්දේසින් විසින් බලකොටුව වටලෑමේදී භාවිත කල කාලතුවක්කු ප්‍රහාර හේතුවෙන් බලකොටුවෙහි මුල් ඉදිකල අට්ටාල විනාශවීමට ලක්විය.
මොහුගේ වර්ගයේ අය විෂ පිටටත විදීම සිදු නොකරයි.
ශ්‍රී ලංකාවේ තුනෙන් දෙකොටසකට පමණ ඇතුලත් කර ගන්නා වියළි කලාපීය ප්‍රදේශවල ග්‍රාමිය වැසියනට ආහාර හා රැකියා සපයන ප්‍රධාන මධ්‍යයක් ලෙස තවමත් සාම්ප්‍රධායික වාරිමාර්ග අංශයට වැදගත් තැනක් හිමි වෙයි.
පොදු නීතිය, ආණ්ඩුක්‍රම වයාවස්ථාව හා නීතිය අතර සබදතාව
සිරායා සහ සම්බන්ධිත තැනිතලාවන්හි ආදිවාසී ජනයාට තායිවාන ජාතික රජය වෙතින් නිල පිළිගැනීම ලබාගැනීම සඳහා වන ප්‍රයත්නයන් තවමත් දැකගත හැකි ය.
විජය කුමාරණතුංග (මරු සිරා)
ඵහිදි ඔහු ගුවන් විදුලියේ රෙඩියෝ සිලෝන් හි සිරි අයියා ගේ ළමා තීරයට ඵක් විය. ‍
දිවුලපිටිය,
කාමරංගා ඉඳුන ඵල වඩා රසවත්ය.
මෙම සිද්ධීන් හා දැනට පවතින දේශපාලන තත්වය වර්තමානයේ ඇති ආරවුල වලට හේතූන්ය.
කඩුවක් භාවිතා වූ විට, භාවිතා වූ සැබෑ ක්‍රමවේදය වූයේ "සිංහ-ඝාතකයා සිය වම් අත එළු ලොම් හෝ කූඩාරම් රෙදි විශාල ප්‍රමාණයකින් ඔතා" ඒ වෙත පහර දීමට සිංහයාව පෙළඹවීමයි.
9.00ට සඳුදා සිට සෙනසුරාදා තෙක් විකාශය කෙරේ.
ප්‍රදේශවාසීහු විශේෂ ආරක්ෂිත ඇඳුම් හා ආරක්ෂිත බෝට්ටු සොයාගෙන බස් රථය අසලට පැමිණෙන විට බස් රථය වැටි තිබු ස්ථානය හා අවට ජලය තනි රතු පාටින් යුක්තව තිබුණි.
එනම් යන්ත්‍ර මන්ත්‍ර හදි හූනියම් කොඩිවින ආදී අභිචාරක්‍රම පවතී.
මේ ප්‍රතිපදාවක් සැපවන්නීද, අවබෝධ ප්‍රමාදවන්නේද එය හීනයයී කියනු ලබන්නීය.
උන්වහන්සේට සාගරයේ එතෙර මෙතෙර නොපෙනිණි.
ඔහු මහාබෝධි සංගමයේ ක්‍රියාකාරී සමාජිකයෙක් විය.
හම්බන්තොට නගරයෙන් රැස්කර ගන්නා කසළ ඒකාබද්ධ කසල කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයට ගෙන එනු ලැබේ.
ට්‍රොජන් ඇස්ටෝරයිඩ ග්‍රහලොවක් සමග සමමුහුර්තකරණය වෙමින් ගුරුත්වාකර්ෂණයෙන් අගුළු වැටී ඇති අතර ඒවා අදාල ග්‍රහලොවේ එහි කක්ෂයේ ඉදිරියෙන් හෝ පසුපසින් යයි.
මධ්‍යම පලාත
මෙම තාක්ෂණය ‍ෛඑන්ද්‍රීය ආකෘති නිර්මාණය සඳහා වි‍ශේෂයෙන් සුදුසුය‍.
මාලබේ වෛද්‍ය උපාධිය පිළිනොගනියි - රැවටීමට ලක්වුවන්ට වන්දි ගෙවන්න
ඇමෙරිකාවේ සිදුවන අපරාධ විශ්වීය අපරාධ ලෙසද ‍‍ලොව පුරා නීති මඟින් තහනම් කර ඇත.
මෙසේ බලහත්කාරයෙන් යටපත් කරගන්නා ලිංගික ආවේගයන් අවිඥානය තුල තැන්පත්වේ.
"කුඹුරු ගැලීමේ නොහොත් නියර ඉස්සවා වතුර යාමට ඉඩ හැරීමි වරදට අක දෙකක් දඩ නියම කළ යුතුය. සී සෑම සම්බන්ධ වරදට කලං දෙකක දඩයක් නියම කළ යුතුය. පමාවී හාපු වරදට කලං පහක දඩයක් නියම කළ යුතුය."
සමහරක් රේඩියෝ ස්ථාන අයිතිකරුවන් විසින් රේඩියෝ උත්සව නිෂ්පාදනය කරනු ලබන අතර ඒවායෙහි ඇතුළත් වන්නේ රොක්හි විශේෂිත රටාවල කණ්ඩායම් පමණි.
මෙම කාලානුක්‍රම කමවේදය අනුව ඔහු ක්‍රි.
64 යන සංඛ්‍යාව හින්දු පුරාණෝක්තිවේදය තුළ විවිධ ආකාරවලින් හමුවේ.
කෞතුකාගාරය මගින්ම හෝ ඒහා සම්බන්ධිත ආයතනයක් මගින් හෝ කෞතුකාගාරයට නව අයිතම හෝ ලියකියවිලි ලබාගැනීම සදහා ගවේෂණ සංවිධානය කරනු ඇත.
අවුරුදු ගණනකට පසුව අබ්දුල් මුත්තලිබ්ද අභාවපzාප්ත විය.
මෙද්සොටින්ට් රොකර්ස්, තිත්කූරු හා පීර වැනි අනෙකුත් මෙවලම් වෙනත් වැයුම් ආචරණ සඳහා යොදා ගනී.
බාහිර මුත්රාබ පිළිකුලයි ආපෝ ධතුව මම නොවේ, මගේ නොවේ.
මෙසේ බණ්ඩාර කොස්වත්ත ග්‍රාමයේ ගතකරන කාලයේදී ඔහුට පරංගින් ගෙන් ලැබුන බෛබලයක් මහළු පුද්ගලයෙකුගෙන් මිලදී ගැනීමට හැකිවිය.
සාම්ප්‍රදායිකව ඉත්තන් සුදු හා කළු කණ්ඩායම්වලට බෙදනු ලැබේ.
ටූලිස් වෙත ලබා දුන් පදනමකි.
මෙම රටෙහි අහෝ නුගත්කම පාණ්ඩිත්‍යය වේ.
එක්සත් රාජධානියට අමතරව ඇය කැනඩාව, ඕස්ට්‍රේලියාව, නවසීලන්තය, ජැ‍මෙයිකාව, බර්බඩෝසය, ග්‍රෙනාඩාව, පැපුවා නිව්ගිනියාව, සොලමන් දූපත්, තුවාලූ, ශාන්ත ලුසියා, ශාන්ත වින්ස්ටන් සහ ‍ග්‍රෙනඩ්න්ස්, ඇන්විගුවා සහ බාබුවා, බෙලිසය සහ ශාන්ත කෙට්ස් සහ හෙවිස් යන රටවලද රැජිණ ලෙස කටයුතු කරයි.
සිය සෞඛ්‍යය තත්ත්වය රැක ගැනීම හා කායික ස්ථිතිකත්වය නිරතුරුව රැක ගැනීම සදහා කුමක් කළ යුතු ද යන්න විනය තුළ ප‍්‍රඥප්ති ලෙසින්ම පෙන්වා දී ඇත.
නමුත් සුමිත්තද මහළු වියේ සිටි නිසා ඒ සඳහා ඔහුගේ පුත් පණ්ඩුවාසදේව එවීය.
එය ජාතියක සේවාවන් සඳහා දුලබ නොවන අතර භූමි බල අණ දෙන ඒකකය, ගුවන් අණ දෙන ඒකකය, නාවික අණ දෙන ඒකකය ආදිය සඳහා කැනේඩියානු බලකායන්ගේ භාවිතා වේ.
චිත්‍රපට සම්පුර්ණ මුදුකාංග සහ රුපවාහිනී වැඩසටහන් වැනි ඇති දැවැන්ත ෆයිල් ඉක්මනින් ඩවුන්ලෝඩ් කරන්නට තිබෙන කරන්නට හොදම ක්‍රමය බිට්ටොරන්ට්ය.
ගුඩු
ඔහුගේ මරණය විසින්, එංගලන්තයෙහි ඇංග්ලෝ-සැක්සන් පාලනයෙහි කෙළවර සනිටුහන් කෙරිණි.
එය කළාතුරකින් ගැයුණු 1845 සමයේ දී ජනප්‍රියත්වය හිනිපෙත්තට ම නැග තිබුණි.
මෙය ආහාර ජීරණයෙහි අක්‍රමිකතාවය නිසා ඇති විය හැකිය.
ද්වේශය
මේරියන් ලිට්ල් (2008) ට අනුව රොසෙන්බර්ග් එක්සත් ජනපද පාසල් වල හා සංවිධාන වල ජාතීන් ඒකාබද්ධ කිරීමේ යෙදී සිටි 1960 අග භාගයේ අවිහිංසාවාදී සන්නිවේදන ආකෘතියේ මූලයන් ගොඩනැගූ බව කියවේ.
සුනාමි යනු භූමිකම්පා නිසා විශාල උදම් රල ගොඩබිමට පැමිණිමයි.
සොකරියගේ ඇඳුම : උඩරට සාරි රෙද්ද හා උඩුකයට හැට්ටය හැඳගත් පිරිමියෙක් සොකරි චරිතය මවා පායි.
පාසැල් 42 කින් සමන්විත වන මඩු අධ්‍යාපන කලාපයෙහි සමස්ත රජයේ පාසැල් ලැයිස්තුව සඳහා මෙය බලන්න
විලයනය හා විඛණ්ඩනය වැනි න්‍යෂ්ටික ප්‍රතික්‍රියා අධ්‍යයනයට විකිරණ - රසායනය හා විකිරණශීලී රසායනය යන අංශ දෙකේම සම්මිශ්‍රණයක් යොදා ගනී.
රක්ෂණ ව්‍යාපාරයේ දුෂ්කරම කාර්යය රක්ෂණය සඳහා ප්‍රතිපත්ති සකස් කිරීමයි.
ඇල්ෆ‍්‍රඩ් පෙරේරා
නියම වශයෙන් දවස පුරා අධික රස්නයෙන් හා හිරු එලියෙන් යුක්ත වේ.
ඔහු කෝට්ටේ යටත් කරගෙන සීතාවක රාජ්‍යය කොල්ල කෑවේය.
ඔහුගේ අභිවෘත්තිමය සඵලත්වය මෙසේ වුවද, පවුල් ජීවිතය වෙත ඇලුම්බවක් දැක්වූ පුද්ගලයෙක් බවට නැඹුරුතාවයක් වෝල්ටා වෙත දිස්වූ අතර ඔහුගේ දිවියේ අවසන් කිහිපය කුල මෙය පැහැදිලි ලෙස ප්‍රදක්ෂිණා විය.
මානසික ඒකාග්‍රතාවක් නොමැති වීම හෙවත් අලසබව අදහස් වෙ.
පළාත් සභාවේ මූල්‍ය කටයුතු සම්බන්ධයෙන් මූලික ප්‍රතිපාදන 13 වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංශෝධනයේ 154(ක) ව්‍යවස්ථාවේ දක්වා තිබේ.
කථාපුවත රාමායණය ඇසුරෙන් ආභාසය ලබා තිබුණත්, කථාව ගලායන්නේ රාවණාගේ දෘෂ්ටිකෝණයෙන් ඔහුව ප්‍රධාන නළුවා බවට පත් කරමිනි.
ශ්‍රී ලංකාව සහ ඩෙන්මාර්කය අතර මෑත කාලීන වශයෙන් සබඳතා ඇරඹෙන්නේ 1953 වර්ෂයේදීයී.
රොකට් නිර්මාණ තාක්ෂණය ඉතා ඉක්මණින්ම යුරෝපයට ව්‍යාප්ත විය.
එය ඩෆුර්හි අද පවතින අරගලයට හේතුවිය.
සත්ත වණිජ්ජා -මස් පිණිස සතුන් වෙළඳාම
ඉන් අදහස් වනනේ වෙළඳ දැන්වීම් මඟින් ලැබෙන ආදායම ඉතා අඩු කාර්යක් කරන බව සමහර විට වෙළඳ දැන්වීම් භාවිතය කෙ‍ෙස්වත් නොකරන බව ද පැහැදිලි වේ.
සමුද්‍රගුප්තගේ රාජ්‍ය සමයේ මුල්කාලයේ සිය අසල්වැසි රාජ්‍ය වූ අහිච්ඡත්‍රාවේ පාලක අච්‍යුත සහ නාගසේන යන අයව පරාජය කිරීම සිදු විය.
වලස් තෙල්, මත්ස්‍ය තෙල්, කිඹුල් තෙල්, ඌරු තෙල්, කොටළු තෙල්
ඇමරිකන් වර්ගය.
වන්නම් එක් නර්තනාංගයක් කොටස් 7කින් සමන්විත වේ.
හදිසියේම එතුමන් රෝගාතුර වූ බැවින් ජුසේවාස් පියතුමන්ට වෙනත් විකල්පයක් නොවීය.
පීටර් ඩර් මැනුවලියන්, ස්ටඩීස් ඉන් ද රිලිජන් ඔෆ් අමෙනෝෆිස් II, පි.
ඔපරේෂන් සිල්වර් මෙහෙයුම
ඇය සිය සැමියාගේ මරණයෙන් පසු වසර විස්සක් දිවි ගෙවා තිබිණි.
මාර්ටින් වික්‍රමසිංහ
වින්ඩෝස් එක්ස්ප්ලෝරර් යනු වින්ඩෝස් 95 සිට ආ මයික්‍රොසොෆ්ට් වින්ඩෝස් මෙහෙයුම් පද්ධති නිකුතුන් සමග අඩංගු වූ ගොනු කළමනාකරණ වැඩසටහනකි.
මෙය කාඡරග්‍රාම, තවක්‌ක බ්‍රහ්මණ ග්‍රාම, දඹකොළපටුන බෝධිඝර හා සම වටිනාකමක්‌ ඇති ස්‌ථානයකි.
කෙසේනමුත්, මෙම මතවාද සම්බන්ධයෙන් ඇති ගැටලු මෙතෙක් විසඳී නැත.
මෙය උපතේ දී ලබාදෙන නාමය වේ.
එහිදි මිනිසුන් පමණක් නොව කිඹුලන් හා බලලුන්ද මමී ගන්වන ලදී.
එක සිදුරු නැවතුමක් විවෘත කොට ෂටර වේගය එක් පියවරකින් අඩු කළ විට සමාන නිරාවරණයක් ලබා ගැනීමට ෂටර වේගය සඳහා සම්මත 2:1 පරිමාණය භාවිතා කරන ලදී.
දේශානුරාගයෙන් මඬනා ලද අදහස් පිරි විශ්ව විද්‍යාල තරුණ පිරිසක් නාට්‍ය කණ්ඩායමක් බිහි කරනුයේ මේ අතරතුරය.
ගවේෂණ
හේමා මාලිනී, ගෞතමී බාලශ්‍රී ලෙස
ප්‍රමුඛ ආගම වූ බුද්ධාගම වෙතින් එය මහත් ආභාෂයක් ලැබූ අතර, රාමායනය සහ මහාභාරතය යන හින්දු වීරඛ්‍යානයන්හී ආභාෂයද එය වෙත ලැබිණි .
1991 නොවැම්බර් මාසයේදී පැවැත්වීමට සූදානම් කර තිබූ සමුළුව කඩාකප්පල් වූ අවස්ථාව - ඉන්දියාව විසින් මතු කරනු ලැබූ රාජ්‍ය නායක සමුළුව නියෝජනය කළ යුත්තේ රාජ්‍ය නායකයකු විසින්ම පමණි යන මූලධර්මය නිසා සමුළුව කඩාකප්පල් වූ අවස්ථාව.
හිප් හොප් විලාසිතා මඟින් සාමාන්‍යයෙන් හිප් හොප් සංස්කෘතියේ හැඟීම් හා ආකාරය පෙන්නුම් කරයි.
ඒවාට තවත් සිග්මා බන්ධ 2ක් සෑදීමේ හැකියාව පවතී.(ඇසිටලීන් වල H පරමාණු 2ක් සමග ප්‍රතික්‍රියා කර සිග්මා බන්ධන 2ක් සාදා ඇත.)
දුම්කොළ, මරිජුවානා, කොකේන් සහ ඕපියම් වැනි ඇතැම් ශාක වල මානසිකත්වයට බලපාන රසායන ද්‍රව්‍ය උකහා ගැනීම හෝ දුම් පානයෙන් සෞඛ්‍යට හානි සිදුවේ.
එහෙයින් පෘතුගිසින්ගේ මුල්ම ආක්‍රමණ කොට්ටේ රාජධානියට එරෙහිව සිදුවිය.
කෙසේ වෙතත් මෙම කතාව අසත්‍ය ලෙස පෙනේ.
දයා හේමචන්ද්‍ර
උනන්දුව ළමා පෞරුෂ වර්ධනයේ මූලික ගති ලක‍ෂණ පිළිබිඹු කිරීමක් වේ. එබැවින් ඔවුන්ගේ
මෙම කලාපය යටිනුවර හා උඩුනුවර යන අධ්‍යාපන කොට්ඨාශ වලින් සමන්විතවී ඇති අතර සමස්ත පාසැල් සංඛ්‍යාව 87 වෙයි.
ප්‍රාග්‍යා විසින් අභි පිළිබඳ රාජ් තුළ ඇති වැරදි වැටහීම නැති කරයි.
ස්වාමීනි, මෙයද පුරිස ශීල සමාචාරය පිළිබඳ ධර්මයයි.
වාරි ජල සම්පාදනයෙන් වී වගාව ඉතා හොදින් සිදුකළ හැක.
මෙය නිර්මාණය කර ඇතැයි කියන්නේ ශක්‍ර දෙවියන්ගේ උපදෙස් මතය.
1928 දී, බෙයාඩ් ආයතනය (බෙයාඩ් රූපවාහිනි වර්ධන ආයතනය/සිනමා රූපවාහිනිය) පළමු අත්ලාන්තික් සාගරය හරහා වු සංඥාව ලන්ඩනයේ සිට නිව්යෝක් දක්වා සම්ප්‍රේෂණය කළේය.
බොහෝ අග්නිදිග ආසියානු ජාතික සාහිත්‍යයන් මෙන්ම එහි සාම්ප්‍රදායික සංහිතාව තුල ප්‍රභින්න අංශ හෝ මට්ටම් හෝ දෙකක් ඇත:
(පිහාටු පැවතියාට ඔවුන් පක්ශින් නොවෙයි).
මෙවන් ක්‍රීඩා එන්ජිම අවශ්‍යය ශ්‍රිතීයතාවය ලබාගැනීමට අමතර සංරචක මත රඳා පවති.
ජයලත් ප්‍රනාන්දු
ඉන්දියාවට රඹුටන් තායිලන්තයෙන් ආනයනය කරයි.
ජපනුන්ට එරෙහිව වඩාත් ක්‍රියාකාරීව සටන් කළ නිදහස් මතධාරී නැගෙනහිර පක්ෂය සත් අවුරුදු යුද්ධයෙන් පසු බලවත් වන්නට විය.
විත්තිකරු හිතාමතාම හෝ සාහසික ලෙස ක්‍රියා කල බවට වඩා නොසැලකිලිමත්ව ක්‍රියා කල බව පෙන්වීම පමණක් සෑහේ.
උඩරට නැටුම් සම්ප්‍රදාය
එහිදී ඇය කිසිම පැකිලීමකින් තොරව එම නිවසෙහි හැසිරීමට පටන් ගත්තාය.
රතු කුරුස සංගමය
නමුත් යකාද ඉනේ, බඩේ තබාගෙන සංදේශය පිළිගැන්නුවද එය භාරනොගැනීම තුළ හිසමත තබාගෙන බුදුගුණ ගයමින් සංදේශය පසුව භාරදේ.
මැණිකා මහතා ගල්ඔය ප්‍රදේශයේ දක්ෂ වෛද්‍යවරයෙකු විය.
මෙම දිස්ත්‍රික්ක වලින් සමහරක්, පුරාතන ඉතිහාසයෙහිදී සරියා, ලස් කෝර්ට්ස්, සන්ත් අන්ද්‍රියු ද පලෝමාර්, ග්‍රාසියා හෝ සන් මර්තී ද ප්‍රොවොන්සල් ලෙසින් ස්වාධීන නාගරික බලප්‍රදේශ වශයෙන් තිබී 19වන සියවසෙහි අග භාගයෙහිදී සහ 20වන සියවසෙහි මුල් අඩෙහිදී බාර්සිලෝනා නගරය වෙත එක් වී තිබෙයි.
මෙම බස සඳහා නිසි අකුරු ක්‍රමයක් නැත.
මෙම උපක්ර ම දේශපාලන ක්රිකයා මාර්ගයකට වඩා බොහෝ දුරස්ථ එකක් විය හැකිය.
සල්මන් ඛාන්
ඇතැම්විට එය අක්ෂිකූපයේ මතුපිට සමග සන්ධානය වන අතර, ඇතැම්විට කීලාස්ථියේ පාර්ශ්වික ගරුකාභ තලය සමග ද සන්ධානය වේ.
අප සුර්යාද ඇතුළුව තාරකා බිලියන 200කට අධික ප්‍රමාණයක් කිරි සයුර නැතිනම් ක්‍ෂීරපථය ලෙසින් හැදින්වෙන මෙම ව්‍යුහය තුල අන්තර්ගතය.
කෙසේනමුත්, බටහිර පක්ෂයේ බොහෝ සාමාජිකයන් පාලන පක්ෂය ලෙස බලය අත්කරගැනීමට ප්‍රයත්න දැරූහ.
බුදුන් වහන්සේ ,යේසුස් වහන්සේ,ගාන්ධී යන ආගමික නායකයින්ගේ දර්ශනයන් තුළ ඇති යම් යම් දාර්ශනික මතවාද තම දර්ශනයට යොදා ගත්තේය.
ඇතුළු කන
බස්නාහිර පලාත් සභාව
සිල්ලාහි කිරුළ
නමුත් සමාජය පුරා සමානාත්මතාවය හා නිදහස යන මූලධර්මය ඉලුමිනාටි වරු විසින් ප්‍රසිද්ද කළේය.
කෙසේනමුත්, ඇය සිතන්නේ මෙහි සංස්කරණය "තවත් මඳක් නිරවුල් වූයේ නම් යහපත් බවයි."
දාඨික සිහසුනට පත් වූයේ ඔහුගේ රජු පිලිය මාර ඝාතනය කිරීමෙන් වන අතර, එවිට හෙතෙම ඔහුගේ ප්‍රධාන අමාත්‍ය විය.
එහි සංඛ්‍යාත්මක අගයට නියතයක් නැත.
සුවිශේෂී වශයෙන් සංචාරක ව්‍යාපාරය මාදු ගඟ ආශ්‍රීතව අති ජනප්‍රිය වී ඇත.
ළමුන් මෙයට පහසුවෙන් ගොදුරුවන අතර, මෙම වයස් කණ්ඩායම් වලදී ආසාදනය හේතුවෙන් බර වැඩිවීම දුර්වලවීම, මන්ද පෝෂණය සහ අධ්‍යයන අපහසුතාවයන් පැවතිම ඇතිවියහැක..
අංග යනු පුරා විද්‍යාත්මක වාර්තාවල චලනය කළ නොහැකි කොටස් එය නැගී සිටින ව්‍යුහයක් හෝ පසෙහි ඉතිරි වී ඇති මිනිස් ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳ ඉඟියක් විය හැකිය.
මෙය නිසා උදාසීන කම්බියේ හරස්කඩ ප්‍රමාණය අඩුකිරීමට හැකි වෙයි; සංතුලිත භාරයකදී සියළු කලා අග්‍ර සන්නායක විසින් එකම ධාරාව රැගෙන යන බැවින්, එම සන්නායකයන්හී හරස්කඩ ප්‍රමාණය එකම විය හැක.
සිතුරු ග්‍රහයා මත සමහර කොටස් වලදී බුද සංක්‍රාන්තිය අර්ධ සංක්‍රාන්තියක් ලෙසින්ද, අනෙකුත් කොටස් වලදී බුද විසින් සූර්යයා අතහැරෙන ලෙසින්ද සිදු විය හැක.
මින් අදහස් කරන්නේ මිනිසුන් එකට එකකාසු වී සිටින නිෂ්චිත භූමි ප්‍රදේශයක් පිළිබදව පවතින්නා වු අධිකාරිමය බලයයි.
මීට අමතරව, ජාතික සෞඛ්‍ය සහ පෝෂණ අධ්‍යයන සමීක්ෂණය (NHANES) අනුව ආසන්න වශයෙන් එක්සත් ජනපදයේ කම්කරුවන් මිලියන විසිදෙකක් (17%) වැඩබිමේ අධික ඝෝෂාවට නිරාවරණය වූ බව පිළිබඳ වාර්තා කොට ඇත.
30 දක්වා උසට විහිදෙන වෙරළ බඩ තැනිතලාව වටා වෙරළ තීරයක් පවතියි.
මෙය සංවිධානය නොවූවකි.
(පරිමිත ප්‍රසාරණයේදී ව්‍යංගව එය අනුගමනය කරන ආවර්තික කොටස ඇති කරයි.)
පහතරට නැටුම්
