payyannoorile kandoth kshethratthinu munnil A.
Lavender
Lahore Badushasu
N General Assembly Palastine jutharkkum arabikalkkumayi vibhajikuvanulla theerumanam angeekarichu.
Great Movie Entetainment banneril Shyam Jayan, L.
ulppadakarude mel ulpadanam, krayam, vikrayam thudangiyavaykk Government chumathunna nikuthiyanu parokshanikuti.
Theofilactinte penmakkalaya Mrisiyayum Theodorayum, pilkkalathe papel rashtriyathe ere svadhinichu.
Muthukulam Raghavan Pilla thirakathayum sambhashanavum yezhuthi.
athoru duet ayirunnu.
aankili mattoru penkiliyodoppam kazhinjirunnu.
laabhechayodukoodi oohakachavadathil erppedunnatho palisha labhikkaathavannam panam niyamarahithamaaya reethiyil nikshepikkunnatho kuttakaramaan.
valare savadhanathilanu swamithumbiyude parakkal.
paapineni shivashankar rachicha thelughu kavithakalude samaahaaramaanu rajanighandha (kavitha) .
etharam shishukkale 'testtuub shishukkal' ennu vilikkunnu.
orikkal viraku shekharikaan poya sathyavaane vanathilvechu saavithri kaanukayum parichayappedukayum thudarnnu avar premathilaakukayum cheythu..
ithe pole mattu uyarnna moolakangalkkokke dhravyanashtam undaayittund ennu pinneedulla pareekshanangal theliyichu.
2016, il Muslim Mirror mikacha madhyama pravarthakayayi theranjeduthu.
nalam nutandil nadanna Alexandarude padayottangalethudarnnu, Palesteinum Egyptum adakkam madhyadharanikkadalinte kizhakkan theerathake Greek Bhashayudeyum samskkarathinteyum svadhinam parannirunnu.
ottere grandhangal rachichu.
keralathile jalaashayangalil oru adhinivesha jeeviyaayi kaanappedunna iva pala thanathu jeevi vargangalkkum bheeshaniyaan.
scottum chernnaanu ezhuthiyathu.
kozhikkod faarooq kolejilum vividha gava.
athanusarichu rakshapetta avare kandethaan legri nadathiya shramangal vijayichilla.
Dheva Matha College, paisakari
ithinakam kozhsikkayude janaprathinidhiyaayi naashanal kanvenshanilekku saalisetti enna puthiyoru nethaavu theranjedukkappettirunnu.
Aadhunikachithrakalayude thuakkakalathundaya 'Master Piesayi' karuthunna ee chithram Climthinte yettavum pracharamulla chitravumanu.
Francis Newton Souza, S.
panthrandu gothrangalaayi bhoomi pankidukayum cheythu nyaayaadhipanmaar ennariyappetta bharanaadhipanmaaraayirunnu bharanam nadathiyirunnathu.
ethe Paralympic Gamesil javelane throw, slalam yennee malsarangalilum pankeduthu.
aa yudhathil dachukaar paraajayam sammathichu.
ikkaalathu vadakkan afgaanisthaante mikka bhaagangalum usbekkukalude niyandhranathilaayirunnu.
vyavasayangalkku dhanasahayam nalkunnathinum mattumayi chila sthapanangal nilavilundu.
shaishavathil thanne amma marichathine thidarnnu muthassiyaya Mainadeviyanu sidheshwariye valarthiyathu.
prathyakshanubhavamillathe, manasilundakunna bodham bahyavasthuvinte pakarppayi thonnukayeyilla.
ithile natya thathvangale adharamakkiyanu Bharathanatyathinteyum Odissi nrithathinteyum sankethikamsangal chittappeduthiyittullath.
Coffeescript
chathurangam pole porulla kali.
1946 il royal indyan naavika kalaapathil muthirnna sahoodaran pankeduthu.
thekke amerikkan vankarayude padinjaaran theeramaaya aandees malanirakal ithinu uthamodhaaharanamaanu
palamaramkondundakiya valiya dhoopakuttiyil kanaleduthu dhooparadhana nadathunnu.
ottaykku verthiricha ivayile oro thariyudeyum vyaasam oru mi.
1300-1700 vare imgland ulpedeyulla yooropiyan raajyangalil baarbarmaaraayirunnu palluparichirunnathu.
melinjnja sareerathinu thavittuniramanu; maril vilariya manjnjanirathilulla varakal kanam.
idheham pazhaya kala vidyabhyasa reethiyod kooduthal sameepyam pulartthi.
genaral sekkarattary enn supredhaana thasthikayilek staaline niyamichu.
thalamudi idathubhaagam vach vaattakettu ketti poomaalakondu alankarikkukayum nettichutti, kaathilthoda(thakka), kazhuthil kaashumaala, poothaalimaala ennivayum aniyunnu.
grahathinte bhooribhagam bhagangaleyum Arecibo Radar Telescope 5 ki.
shudheekaricha rubberinte shaasthreeyanaamam poly isopreen ennaanu.
yennal Russiayil communist viplavathe thudarnnu adhikarathilethiya Stalin ee rahasya karaar parasyapeduthukayundayi.
kammyoonistukaarkk sarkkaarjoli nalkendathillenna rahasyasarkkular jawaaharlaal nehruvinte shradhayilpeduthiyathu solaman aayirunnu.
Metropolitian Statistical Meghalayayilanu Alachua County.
Korean shilpakala
bharanikku pathu naal mumbe kodiyeri thottam paattu nadathunnu.
Love Jihadine kurichu adhyam report cheythathu Kerala Kaumudi flash reporter Jayan Konni yenna madhyama pravarthakan ayirunnu.
ennal eva upload cheyyunnathu vazhi copyrightulla vasthukkal anadhikrithamayi matullavarkku download cheyyanulla avasaram undakkikkodukkukayaanu cheyyunnath.
Mental foramenil vechu ee naadi incisive naadi, menal naadi yenningane randayi vibhajikkunnu.
Makudeshwarakshethram oru valiya kshethrasamuchayamanu. Mukhyadevanaya Makudeshwaranupurame yezhu sreekovilukal pradhanamayi aa mathilakathundu. Ava
1978lanu Gulf Newsprasideekaranam aarambichathu. UAEyile businessmariloralaya Abdul Vhab Gladhari aanu pathrathinte muthaliyayirunnu.
Data elementukalude prathinidhanam, ava thammilulla paraspara bandhangal, Dataflow, System Flowchart enni vayekkurichellam Systems Documentation vyakthamaya arivu nalkanam.
sandhiyile dis-lokkeshan moolam munnilekko thaazhekko maandibilinu sthaanachalanam sambhavikkaam. Pakshe pinnilekk sthaanachalanam apoorvamaaye sambhavikkaarulloo.
paranpuvattan
Kharavasthayilulla Crystaline lavanangal layikkumbol chargulla kanikakalude jodiyayi vighadikkumennathinekkurichu 1884il Svanthe Areeniyasu munnottuvecha vyakhyanam 1903le rasathantra nobelinu adhehathe arhanakki.
Brunner, Love Widoski yennivaranu jnjathruvadathinte kazhchapadukale vikasippicha mattu pradhanikal.
paalakkaad niyamasabhamandalam
Jaritha khandavana pradesath oru marathile kuttil avalude nalumakkalumayi vasichirunnu.
Trade Union adisthanathilulla pravarthanathe N.
yettedukan alillathe varunna mrithasharerangal eteduthu paripalanam natathunnathilum addheham munkieduthu.
khun saathan naashanal paark
bhavabhoothiyude uthararaamacharithathinte vivarthanamaanu dhathinte aadhyakaala rachanakalil onnu.
Kottayam jilla ashupathriyil pevishabadha vannu marikkaraya oru kunjinte chithram Victor yeduthathu nisahayanaya kutty achante kaiyil erukkipidikkunnathinte chithramayirunnu.
Thudarnu ashupathriyil vechu thanne 2011 December 1-nu thante 42-aam vayasil antharichu.
suriyaani enna bhaasha.
channamodan
Synyathile valare valiya vibhagathile adjutantine adjutantu General ennu vilikunnu.
Sylvia Dammel yenna ugandan niyama vidagdhayude abhiprayathil Africayil dharalam per ee acharathinethirayi pravarthikkunnundu.
Kaya-Bala-Grahadikalaya ettu amgangaleyum, purvasamhithakalilninnu samaharichu bhamgiyayum kramanusrithamayum ashtamgahridayathil vivarichittund.
evide Diving,snowrkeling,Island Hopping,Jet skeing,ullasa kappalyathrakal thudangiyavaykku ulla saukaryam undu.
Neuro vibhagathilanu ee rogathinu chikilsa nadathandathu.
vimanathavalathinu purame ee dveepil anekam vyavasaya salakalum und.
P R Premkumar, Pradeep Muzhikulam, Sreeni Vasudev, Jarla, Vaikom Murali, parethanaya Raveendran thudangiyavarude aalochanayilninnanu Jaiva gramathinte thudakkom.
kaashi enna disk kaashi samvidhaanam mechapeduthy n.
sadhanam bhasi
pinnedu swamy Anandhatheertha yennu ariyapettathu.
ayushkala kalathe chelavu kuravanenkilum.
ithupolethanne manalkallukal, sheylu(shale)kal thudangiya dhravanashishtaavasaadhashilakalil kaalsyamkaarbanet, silikka thudangiyava dhaaraalamaayi adangiyirikkunnu.
motham 41 anthardesheeya teamukal FIFA 09il undu.
naatumpurathe oru pramughavyakthiyaya Korachettante makalanu Mariyakutty yenna yuvathi.
baalapriya
appol rasikale kurichum thachusasthrathekkurichum vadaprathivadam nadatharund.
eepradheshathe randaayi pakuthu vadakku ninnu thekkottaanu achankovilaar ozhukunnathu.
vishayavibhajana padhathiyil ninnu palayitangalilum vyathichalikkunna athinte kramarahithyavum, sandhi, shabdaroopangal, sthreeprathyayangal thudangiya vishayangale athu vendapole pariganikkunnilla ennathum prashnamayi.
viktoriya teemile adhehathinte oppaning pankaaliyaya bill ponsfordaayirunnu ostreliyan teemilum adhehathin oppaning jodiyaayath, eruvarudeyum oppaning prekadanam ostreliyan krikkat charithrathile mikacha prekadanamaayi eppozhum nilanilkunnu.
thekkeyattathulla vibhaagathil thirunanndhikkara, vizhinjam, thuvarankaadu, bhoothappaandi enninganeyum madhyabhaagathullavaye kaviyoor, kottukkal, airoorpaara enninganeyum thirichittund.
International Rose Test Garden Parkil, yennal nilavil mrigashalayil mathramanu pravarthikunnath.
"adhehathinte ashayangalil puthiyathayonnumthanneyilla."
kannukalude mukal pakuthi erunda karuththa niraththilum thazhbhagam violet nirathilum kanappettu.
jamaaathe islaami keralayude pravarthanangalude kendhramaanu kozhikkottu sthithicheyunna hiraa sentar.
athinaal Africayil ullathinekaal yennam kooduthal ulla Australiayile specieskal vere genus aayi punarnamakaranam cheyyenda avasthayayi.
angane moonu Marpappamar yenna nilayil bhinnatha kooduthal sangeernamayi.
Andhra pradesh, Jharkhand, Keralam, Tamilnadu, pashchima Bengal, Tripura,Telegana,Bihar,Odisha yennee samsthanangal C.
Love in Singapore, Paribhavam, Thathvamasi
1953 janavariyil speeyar thante karaduormakale kurichu aarambhichu.
ganthathilum bhaashaa prayogathilum praaveenyam nedaan tiksit sahaayichirunnu.
2008 Octoberil Messenger behirakashapedakam nadathiya nireekshanangal vazhiyulla gaveshanangal vazhi grahathinte parukkan uparithalathekurichulla kureyere vivarangal gaveshakarkku labhikkukayundayi.
maranathil anthasum "vyakulamayoru saundaryavum" kanunnu grandhakaran.
Indiayku svathandryam labhichathinushesham aacharya Vinoba Bhaveyumothu bhoodaanaprasthaanathil pravarthichu.
ethu westus Forgoyil ninnu vangunnathinum padinjaran theerathinumidayilulla pravarthanathinu sheshiyakumayirunnu.
mexiko
ithekkurichu niravadhi virudhaabhipraayangal nilanilkkunnundu.
975 adi (297 mi) uyarathil nilkunna thamizhnattile yettavum uyaram koodiya vellachattamaya ethu Indiayile yettavum valiya aaramathe vellachattavum lokathile yettavum uyaram koodiya 267-aamathe vellachattavumanu.
ithinu purame vidhesha raajyangalilninnu havaala idapaadiloode panam kadathunnavar, panathinu vendi vyakthiye aakramikkunnavar, anaashaasya pravarthanathil eroppedunnavar, thudangiyavar ithilppedum.
achyuthapishaaradikku jyothishaasthrathil anekam prasidha shishyanmaarum prashishyanmaarum undaayittund.
I sthanam vahikkunna adhyathe Malayalee yenna bahumathiyum adhehathinu thanne.
pazhaya aachaarathinte smaranakkaayi innum dharaalamaalukal vrushchikam onninu pularche thelliyoorammayude nadayilethi prathyeka peedamundaakki thangalude kazhivinotha kaarshika vilakal, kozhi, dhaanyangal, panam muthalaayava vazhipaadaayi arppikkum..
thakshakan perulla sarppavum rakshappettathaayi mahaabhaarathathil parayunnundu.
vyekthiparamaaya oru swathvam illenkil, pinne enthinaayittaan oraal parishremikkendath ?
avaye munnu vibhagangalilayittanu thirichirikkunnath.
2000 muthal bangloorilekk nirantharam yaathracheythu niyamapadanam nadathi abhibhaashakayaayitheernnu.
oru roadinte allekil junctionte upayogam athinte ulkkollanulla prapthiyude parmyathilathubol athu gathagathakurukkinu karanamakunnu.
50 vayass ethiyappozhekkum nethrarogam pidipedukayal kalaramgathuninnu viramikkendivannu.
akkaalathu parichamuttukaliyum ithinte bhaagamaayirunnu.
Keralathil Palakad jillayile thrikkaderiyil janichu.
kaanaayi kunjiraaman
7 per Tokyoyile antharashtra mathsarathil pankeduthu ezhu kappukalumayanu madangiyath.
ethinethudarnu Jalal Al Din Sindunadhi murichu kadannu Indiayilekku rakshapettu.
prashatha shipiyaaya kaanaayi kunjiraaman nirmicha jalakanyaka enna shilpam ivideyaanu sthaapichirikkunnathu.
British Museuthilum St Georges Popidoyilum Bolonayile Mondanari shekharathilum Londonile Chan shekharanathilum swakarya shekharanangalilum avalude kalasrishtikalundu.
ithinte adisthaanathilaan kess radhdhaakkaan supreem kodathy nirdhesham nalkiyath.
pooppal samraajyathile yookaryotik kosha valarchaa khatana reethiyilulla sookshma jeevianu yeest.
daiaryyude pradhanyam vardhippikkunna oru visheshatha British charithrathile randu duranthagalude drkksakshivivaranam athil undennullathumanu.
kozhikkod jillayile kozhikkod thaluukkil kozhikkod blokkile oru gramapanchayath.
annu pathinalu Laksham Poundaanu ethinu chilavayathu.
innu morokko aanu ee raajyathinte bhooribhaagavum, morokkoyude thekkan pradheshangal enna peril, bharikkunnathu.
yennal vadakke Americayil Kal bhagam samayam poovan adayirikkarundu.
ennu pala rajyangaludeyum beachukalil ee vinodathinu priyamerivarunnu.
adutha varsham November 28-aam thiyathi Yohannanum addhehathinte sahakariyayirunna Yesuvinte Antonese Herediya enna vaidikanum chernnu thresyayude paddhathi anusarichulla naveekaranathinu thudakkamittu.
leedtek
evidam aayudhashekharamayi pravarthichirunnathinalanu Britishukar rail nilayam aakiyathu.
bharthavil ninnum ammayil ninnum avalku peedakalelkendi vannu
valarekkalatholam Rominodu kadapidikkathakkavidhathil manoharamayirunna ee nagarathe Purvvadesathe Rajnji ennu vilichuvannu.
ennu chodicha Marshanu Polykarpp kodutha marupadi "sathante adyajathanaya ninne enikku nannayi ariyam" ennayirunnathre.
Dhaka Warriors
ningalude mun sahapravarthakarkkethiraaya njangalude aaropanangal (goring, gobels, bormaan mruthadheham kaathunilkkunna, thangale prathirodhikkaan kazhiyaathathu enne dhukhippikkunnu …
onnam Keralaniyamasabhayil Pathanapuram niyojakamandalathe prathinidheekaricha oru rashtriya nethavayirunnu N.
yennal thekkum kizhakkum meghalakalil preshnangal nilaninnu.
tominu nalkiya swaathandhryavaagdhaanam nadappaakaanaavunnathinu munp agastin cleyar oru taavenile vazhakku theerkkaan shramikkunnathinide kuthettu marikkunnu.
aagola thalathil ella sthreekalkkum ore alavil surakshithavum niyamaparavumaya garbhachidrangal labhymakkanamennu lokarogya samghatamna suparsa cheyyunnu.
ee padhathi adhyam arambhichathu Malapuram jillayilanu.
vivahathinu shesham pothu paripadikalil pankedukkunnathu kuravayirunenkilum, Chinese bhadanmarude anatharaya makkalku vendi evar vidhyalayangal aarambhichu.
chandhrashekharan, M.
enkilum ethinu upolbalakamaya thelivukal charithrarekhakalil thulom kuravanu.
karanam ithu oru dishayileku rogam parathunnu, thirichu sambhavikunnilla.
Thodayathinu hariharavidhinutha yenna sahithyathiloode bhakthibhavathinu pradhanyam nalkiyanu Kottayathuthamburan avishkkarichath.
ethiloode meltharam pashukutikale labhyamakanavum.
Sir Hadson Law yenna British karkasanaya governerude nireekshanathil pinneedulla anjara varshangal Nepolean kazhichukooty.
athanusarich, ithinte upayogam valare gurutharamaaya veekkamulla avasthayilek parimithappeduthi.
nanmathinmakalude yudham yenkilum athinte uchakodiyilethumbol nanma vijayikkukayum lokam daiwam srishtichappozhundayirunna nalla avasthayilekku thirike pokukayum cheyyum .
Mongol chakravarthiyayirunna Genghis Khante randamathe puthranaya Chagataiyudekoode Timorinte mungamikal padinjarottu neengi ennathe Uzbekistanil thamasam thudangi.
kalaabhavan keralathinu parichayappeduthiya mimiks pared enn chirivirunninte aadya pathippil aniniranna kalaakaaranmaaril laalum undaayirunnu.
Malabar Jewthanmaranu ethu nirmichathu.
250 -olam jayil kaavalkkaare pidikkukayo vadhikkukayo cheythu.
naano oksaid seraamiks
ee vanijyasamghadanakal ennu lokavyaparasamghadanayumayi sahakarichu pravarthikkunnu.
yandhra bhaashaye apekshich saralamaaya nemonik kodukal nirdheshangalaayi ithil upayogikunnu.
1979 muthal anchuvarsham malyalanadu varikayil sub editor ayorunnu.
filile nirdhishta block yethunnidamvare file entry blockukal vayikkuka.
acchan jogeenthar sing bhoottaaliyayum amma subhadhra bhoottaaliyayum.
1880-lanu e kettidathinte pani purthiyayath.
ith Kollathinte sampath vyavasthaye vanthothil svadhinichittund.
samuham kooduthal parasparabandhithamakum thorum etharam prabhasangal koodivarum yennu vividha vidhagthar abhiprayapetttittundu (Jan van Dijk udhaharanam).
eranaakulam mahaaraajaas kolejil vidhyaardhi samkharshathinidayil mahaaraajas kolejile randaam varsha kemistry vidhyaardhiyum sfi idukki jilla kammittee angavumaaya abhimannyu (20) kollappetta sambhavamaanu "abhimanyu vadham", mahaaraajaas kolejil nirandharamaayi nadannu kondirikkunna vidhyaardhi samkharshathinte thudarchayaayirunnu abhimanyu vadham, kyaambas frand pravarthakaraanu prathisthaanathu .
ellaa lokkal, S.T.D kolukalkkum 1 paisa/ 1 sekkand aanu nirakku. Romingilum ithe nirakku thanneyaanu.
yudhathinte falamayi Palastine pradeshathe shakthika santhulanam Muslingalku anukoolamavukayum Salahudeen Ayubiyude nethrithvathil Muslingal Jerusalem agaram thirichu pidikkunnathinu vazhi thurakkukayum cheythathu ee yudham karanamanu.
kurekkaalam mohiniyaattam prasidhiyaarjikkaathe poyi.
"thanne avalkku sweekaaryanaakkumvidham thaan sampathum prashasthiyum nedum" angane flo.
eth predhaanamaayum stop-veyit aa.
A (onezhs) karasthamaakki.
shreekumaar, perumbaavoor G.
Granite shilakal bhauthikaapakshayathin vidheyamaavumpol vighadithamavunna shakhalangal adinjukoodiyanu Arkos undakunnathu.
iththiththaanam ilankaav dhevikshethram
thafheemul quraan onlain edishan
pinthuna, netscape browser ivayellam otta pakkejayi intranetware enna perilanu irakkiyirunnath.
nrutham: shaanthi
karinjennell
rajavazhcha nilavilirunna European rajyangal French republicinethirai 1792 muthal sangadikkan thudangiyirunnu.
swinghliyude dhaarunamaaya maranathinte vaartha ketta loodhar prathikarichathu inganeyaayirunnu: "swinghli nithyaraksha praapichirunnenkil ennu njaan hrudhayapoorvam aashikkunnu. Ennaal athu sambhavichirikkilla ennaanu ente bhayam. kaaranam thanne nishedhikkunnavarkk kristhu vidhichathu nithyanaashamaanu."
brut -littaril 15 graamil thaazhe panchasaara adangiyirikkunnu
thudarnnu pathinaludeshagalil ninnum parayapedupum shetrathil visheshal paripadikalum undayirikum.
chuzhali ennum ee rogam ariyappedunnund.
veendum anekam apakadasandhikal tharanam cheythu avasannam, kaalipso enna jaladhevathayude thadavukaaranaayi ogaigiva enna dhweepil odeesiyasinu ezhukollam kazhichu koottendi varunnu.
yennal akymenidu samrajyathile rajakanmar kshethrangal nirmmikukayum ahura masdayute prathekangalaya vishuddha agniyum, shuddha jalavum athil sthapikukayum cheythu .
Novelukalum, Yathravivaranangalum vivaranangalum, charithravum sahithya vimarsanathinte volungalum ulppede 120-ladhikam krithikal Olifant ezhuthi.
birudham karasthamaakkiya shesham 1973 il dalhi sarvakalaashaalayil ninnu saahithyathil birudhaanandhara birudhavum nedi; 1977 il landan sarvakalaashaalayil ninnu dhakshineshyan padanangalil mattoru birudhaanandharabirudhavum nedi .
Mahabharathathile kadhapathramaya Karnaneyum adhehathinte kavachakundalangaleyum aaspadhamakkiyanu ulloor ee kavyam rachichirikkunnathu.
veppenna vellam kettikkidakkunna sthalangalil thalikkunnathum veppila upayogichu pakal samayangalil pukaykkunnathum kothuku shalyam kuraykan uthamamaanu.
oru niyanthrithamekhalayil sathabdangalayi yathorumatavum sambhavikkathe thudarnnuvarunna onnayanu sasthrajnjanmar ethine kanunnath.
Shakespearerude thanne Midsammar Night Dream peepsinu athrapolum isttapettilla.
yennal 1893 December yezhinu adheham arrest cheyyapettu.
ee olimpiksil oru gol polum vazhangaathe adheham indyan golvala samrakshichu.
prarthanamathramalla, manushyopakara pravarthanangalum karunayulla jeevithavum paschathapathinte vazhikalanennu KhurAn unarthunnund.
ormmakalude albam
1970kal muthal bhutanil sarvathrika arogya samrakshana samvidhanangal manthralayathinte keezhil labhyamakki varunnund.
yennal Tradskiyude netrithvathil Russian chembadi neenda porattathiloode etharam shakthikale othuki.
ethu Delhi, meerut, Rohilkhand, Agra, Alahabad, Banaras yenningane aaru bharanapradeshangalayi thirichirunnu.
yenkilum pothujanangaludeyum bharanasamithiyudeyum shramangal kondu devasanidhyam kootiyathayanu prashnam vaykkalil ninnum ariyuvan kazhinjathu.
thanmoolam abhijaathaadhipathyam verum samkhyayude adisthaanathil adhishtithamaanennu karuthunnathu thettaanennum adheham vaadhichu.
enkilum grigoriyos pandhrandaamanum benadikt pathimoonnamanum sthaanamozhiyaan visammathichu.
taattaadocomo sevanam ippol nilavil vanna sarkkilukal:
angane vaseeliyum thante yoonittinoppam volga nadhi murichu kadannu staalingraad yudhathinte oru bhaagamaayi.
oru penkutti mrigiyamayi pidippikkappettappol Sudhadeedi avareyum kutti Policil parathi rekhappeduthikkukayum aparadhiye sikshikkukayum cheythu
Persian rajavaya Cyrusinte vazhchayude adhyavarshamaya Chri.
1792 September 22-nu Francile adhyathe republican government adhikarathil vannu.
veenapoovinte prasidheekaranathodukoodi labhicha angeekaaram aashaanile kavikku kooduthal prachodhanamaruli
domeyn-nirdishta laibrarikal, chattakkoodukal, upakaranangal ennivaykkaayi upayogikkavunna pothuvaaya udheshyabhaasha
Muhammadhali enna Hajisahib jamaathinte pradhama kendramaya Panjabilepadaankottile Dharul islamilninnu pradhama ammer koodiyaya Maulana Maudhoodiye sandarshichu thirichethiya shesham 1944 il Keralathil sangadanayude pravarthanam aarambichu.
enna kadhaanaayakante aathmagadhathodeyaanu ee cherukadha aarambikkunnathu.
Kanam Rajendran
asocciation of Latin American industrialists
lessar niyanthritha missylaayirunna hellfayal reyaad khaane vaahanathe nashipichu.
shimlayude adyathe deputy commissioner, lokarogyasanghadananayudeyum Unicefinteyum pradhanamanthriyude secretaryumayirunnu evar.
ethu moolam lithospheriku phalakangal parasparam akalukayum koottiyitikkukayum onninu mukaliloote thennimarukayum cheyyunnu.
myoonich sassyodhyaanathilum aanullathu.
cherushakakalilninnu pathivechu verupidippicha thaikkal nattuvalarthan upayogikam Jaiva valagal cherkunathum Jalasechanam nalkunathum samrudamayi bhalagaludakkan sahayikum.
mattu manushyare bhakshikkunna svabhavamulla aalukal yenna mattilanu narabhojikalekurichulla kadhakal nilanilkkunnathu.
Combodiayude pazhaya thalasthanamayirunnu Bafuvoninu sameepamulla Siem Reap yenna pattanathinu 5.5 Ki.
Aphidukal, munja, mili mootta, thanduthurappan puzhu, elappeen thudangiya keedangale pukayila kashayam upayogichu niyandrikkam.
vilakkukal lamghichathinte peril arastucheyyappedukayum deerghakalam Collegadhyapakajoliyilninnu purathakkappedukayum cheythu.
Hores Wells, William Mortan ennee danthadoctormaranu Nitrus Oxide yetharum upayogichu vedana koodaathe shasthrakriya cheyyaamennu adyam theliyichathu.
puthuthayi kandethiyathu charalkuruvi yenna orinatheyanu.
chuvappum veluppum valayangalaayaanu chaayam pooshiyittullathu.
chinakathoorkaavu bhagavathikshethram
naashanal haiwe 5, 5A enniva vazhi sancharichu ivide ninnu bhuvaneshwar vimaanathaavalathil randara manikoor samayam kondu ethicheraan saadhikkunnathaanu.
oru valiya udhkhaadana chadangu kottarathilo, haalilo, kizhakke kavaadathilo, raajakeeya baarjiyil ninnum edukkunna prathibimbangal ethaanum manikkoorukal maathrame ivide sookshikkukayullu.
(3) samyagvak (sheriyaya vaaku) - asathyavum apakeerthikaravum, nirddayavumaya vaakkukalum nissaravamaaya samsaravum upekshikkanam, sheriyaya vakkukal mathram parayuNam
parashinikkadavu muthappan kshethram
Ochirakali
2012 le Hardward Universityile The Norton Lecture sreniyude bhagamayi avatharipicha aaru drawing padanangal studioyilum jolikku arthavathaya ashayavinimayam kondu nadathunnathayi pariganikkunnu.
andhagayakan
1972-le Indian vanyajeevi niyamaprakaram samrakshanam arhikkunna enamanith.
Pothan Josephinushesahm V.
smaart sitty (malayaalachalachithram)
1977l veendum novalukal ezhuthithudangi
janmitham niyamam moolam radhu cheythu.1957 le C P I sarkar lakshyam vecha nadapadikal pooranamayum nadappilakan Achuthamenon sarkarinu kazhinju.
kazhchakkarayi chilar canvasinte munnil ninnu nokkunnu.
prebhukkalum abhijaatharumaaya oru nyoonapakshathinte aadhipathyaththilulla bharanasambradhaayamaan abhijaathadhipathyam.
Keralathil Jamaathe Islami sarkarinte nereekshanathilulla sanghatanayanennu kerala hikodathiyil kerala sarkarinu vendi Under Secreatary samarppicha sathyavangmoolathil parayunnu.
oru dhandakamaanu (oru paadhathil 26NU mel aksharamulla samavrutham) 'simhavikraantham. Vruthamanjariyile dhandakaprakaranathilaanu ee vrutham paraamarshikkappedunnathu.
chischi thvarikhathi prarambha anuyayikal Afganisthanilum thekkanesiayilumayirunnu.
innu, clokkukalum vachukalumanu sarvva sadharanamayi upayigichuvarunna samayamalakkunna upakaranangal.
Muhammadinu randu vayasu prayamayappol Aminayilekku thanne thirichukondupoyi koduthu.
athukonduthanne 1010-il poorthiyaakkiya ee grandham ghasnavi sulthaan mahmoodhinaanu samarppichirikkunnathu.
ethil palathinteyum moolagrandhangal samskrithathil rachikkappettavayanu.
mrithadeham purnna audyogika bahumathikalode Thaikkad Santhikavadam Smasanathil samskarichu.
ekamukhamaaya hindhu-musleem poraattathinte charithramaayi kazhinja oru aayiram kollathe indyaa charithrathe vyaakhyaanikkunnathu vargeeya vathkarikkappetta charithrarachanayaayittaanu romila dhaappar kaanunnathu.
Internet Movie Database ninnu Romans
cheriya chedikalil muthal vilavu tharunna chedikalil vare ee rogabadha kandu varunnu.
P., aakshanskriptt ennivayilekku traansfar cheyyaavunna oru bhaasha; athupole thanne jaavaaskripttum.
choudaya, Rajamanikam Pillai, Pappa Venkataramayya, Dvaram Venkatasvami Naidu, ennivar Violinil pragalbhyam theliyichavaranu.
padinjaaran afgaanisthaanil evar paarthiyan samraajyavumaayi eettumuttiyenkilum kaaryamaaya vijayam kaivarikkaanaayilla.
kshethrathinte pradhaana kavaadam gaaligopuram ennariyappedunna valiya gopuramaanu.
vaalinte arikilulla thoovalukalkk neelam kooduthalund. aa
gathakaala smaranayuyarthi nilkkunna kaavukalund.
ee vishayangalil p.
1936 februvary 2NU fugi hakon desheeyodhyaanam enna perilaanu eth sthaapithamaayath, pinneed 1950il isu dveep predheshangalum dhesheeyodhyaanathodukuudi koottycherthu.
1951 il rahasya ashayavinimayam natathuka vazhi, Vo;ters thante adya kathu Spemminu anchu varshathinullil ayachu.
pathni Mariya Louisakkum puthranum Nepoliyane anugamikkanulla anuvadam nishedhikkappettu.
mun meyar kaamichetti venugopaala raavu nayiduvinte makanaayi yaanam enna sthalathaanu idheham janichathu.
avarkku adheham, aneethiyilum adichamarthalilum urachathayi karuthapetta sabhanetrithvathinethirayulla prathiridhathil anukarikkavunna matrikayayi.
ee pradhesham payyannoor blokkilppetta eramam-kuttoor graamapanchaayathil ulppedunnu .
saurashtram
fertiliser upayogavum paristhithiye badhukkunnathikude manushyarude arogyathe badhikkum.
oru missile thoduthuvidunna pole bahirakashavahanam bahirakashathethiya shesham thirike bhoomiyude anthareekshathilethunnu.
kaaranam ava manushyane mrigathulyaraayi kaanunnu.
aadyam franchu viplavathinethiraayum pinneedu fransinte vardhichu varunna sainikashakthikkethiraayum brittanum uropian raajyangalum palathavana samkhadichu.
avakaashangal urappu varuthaatha, adikaaravikendhreekaranam nadakkaatha samoohathinu bharanakhadanayennonnilla.
K S R T C bas jeevanakkaarean (ritayerd D T O) raajakumaaran naayarudeyum V M lathayudeyum makalaayi kottayam jillayil changanaasherriyil malakunnam shreeshailathil janicha renu vaazhappilli sent theresaas haiskoolil ninnum pathaam raankode pathaam tharam paassaayi kottayam medikal kolajil ninnaanu mbbs paassaayathu.
fangas moolamulla thadayazhukukal, vairas moolamulla ilachuruttal, vaattam ennivayaanu predhaana rogangal.
ennal janangal addehathinte upadesangal thallikkalayukayum peedippikkukayum cheythu .
Kappel A.
France
anuyaayikal edhehathe vaayuvinte moonnaamathe manushyaavathaaramaayi (hamumaan, bheeman ennivark shesham) kanakkaakkunnu.
valiyakayama
athinide, sheeshmayude prakshubdhasaahacharyathil joobili varshamaaya 1400-aandil rom sandharshikkan kazhiyaatha theerthaadakaril ninn, romilekkulla yathrachilavu sambhaavanayaayi vaangi poornnadhandavimochanam nalkaan bonifas maarpaappa pirivukaaarey niyogichu.
manukalaya Jemstock springbock, iland ennivayeyum Kattunari, Teennapulikal, Wild Beast, kattunaykkal, cheviyan muyalukal, thudangiyavayeyum ee desiyodyanathil samrakshikkunnu.
ennaal kongrassile puthiya thalamura gaandhijiku pinnil aninirannu.
niraye cheriya cheriya kaykal undakunna svabhavam.
mattu ulkrishtavathakangalepole argoninteyum bahyathama electron ara samboornamanu.
Keralathile gramapanchayathukalude pattika
America Israelineyum, Soviet Union Arab rajyangaleyum ee yudhathil pinthunachu.
Krishnanattam
niyamangal lankhichukondanu plant sthapichathennum avar aropaichirunnu.
Linneyasu adhehathinte Smaranarthamanu sijiberosiye familiypetta Alpinia yenna jenasinu adhehathinte peru nalkiyathu.
oru koottam aalukalilninnu rogiyeyum rogamillaathayaaleyum dhruthagathiyil thirichariyaanulla dhrutharoganirnaya adhavaa skreening(screening ) testum, rogam athu thanne ennu urappikkaanulla kanfarmashan testum.
Chand Vi Creationsinte Banneril Arun Ghosh, Bijoy Chandran yennivar chernnanu chithram nirmichirikunnathu.
O.V.Vijayante gurusagaram
aabhijaathabharanam kaalakramena vargabharanamaayi adhappathichittullathinu dhaaralam dhrushttaandhangalund.
avarkku prathimaasam pathinaayiram fraank nalkiyirunnathaayi neppoliyanum angeekarikkunnu.
athinalthanne appol budhan ore vashamanu kanichirunnath.
yuvadheepthi K.C.Y.M. kothamangalam roopatha
2014 eppril 18NU amerikkayile nyooyorkkil, long aislaandil vech 97AAM vayassil andharichu.
aadhunika grihopakaranangalum melayil edam pidikunnu.
pathinaaraam noottandil porthugeessukaarude aagamanathode thudangiya vidheshamelkoymaykku munpu nilavilirunna bharanavyavasthayil keralakristhyaanikalude oro palliyum swathanthramaayirunnennum, palliyude sambathum bharanavum, athile praayapoorthiyaaya ella angangalum chernnu palliyogathil nikshipthamaayirunnennum porthugees melkoymaykku keezhil nadappaaya paashchaathyamaathrukayilulla sabhaaghadanayaanu ithinu andhyam kurichathennum pulikkunnel choondikkaattunnu.
disain myoosiyam, bilaaspoor
1931- il indhyayil gaandhi-irvin udambadiyethudarnnu nissahakarana prasthaanam nirthiveykkukayum anavadhi per thadavilaakukayum cheythu.
1932-le niyamalanghana samaravum bandhapetta evar jailshikshayanubhavichittundu.
manoharan payyannoor.
ambareeshacharitham
mrigangalkkulla marunnaya diclofenac kondu chikilsicha mrigathinte mamsam kazhikkunna kazhukante vrikka thakrarilayi chavunnu.
golden aalport munvidhiye thaazheparayunnaprekaaram nirvachikkunnu: "oru vyekthiyodo oru vasthuvinodo ulla anukoolamo prethikoolamo aayathumyadhaartha anubhavam labhyamaakunnathinu munb, yadhaartha anubhavathe adisthaanapedaathatho aaya vikaaram aann munvidhi".
torant fayal (.torrent):- oru fayaline internettil ninnum pakarthaan upayogikkunna bitt torant soochaka fayalineyaanu torant fayal enn vilikkunnath.
efinte muhapathramaayaanu thejas maasika purathirakkiyath.
Indiaye sambandhichulla German upadeshangalum lakshyangalum sangeernamayirunnu.
ganangal
madhu
varshamthorum ethand 50,000 ton Pottasium cyanide undakkarund.
Shiva ambalam (yekadesham 1 kilometer), BAPS Sri svaminarayan mandir (yekadesham 2 kilometer) yennivayanu hotelinte aduthayulla sandarshaka priya pardeshangal.
thudarnnu Bhutharayavar enna rou chalachithrathil abhinayichenkilum athu purathirangiyilla.
Sidheshwari Deviyude sangeetham valarekurachu mathrame record cheyyapettittullu.
Krithiyude charanathilaanu sahithyavinyasam natathunnathu.
sthreekal, kuttikal, vridhar ennivaraan poshakaahaarapreshnangal bhaadhikkaan ettavum saadhyathayulla vibhaagangal.
dikalilundennu paranju kond athil oru prathyeka samudayathil petta 258 email I.
1800-kalude adyapadhangalil kappiyum cocoayum krishi cheyyanarambhichu.
manaleduppu paara vetti kalledukkal thudangiya pravarthikal ee gramathe muripeduthiyittundenkilum manoharamaya bhooprakruthi eppozhum nila nilkkunnu.
Sporukal ulpadipichanu eva prathyuthpadanam nadathunnathu.
papamozhike matella karyathilum Yesu ella manushyarkkum thulyanennullathu ole thanne sddhehathinte daivathvatheppatiyulla paramarsangalum Bibilil ullathayi ee sabhakal visvasikkunnu.
1986-il internashanal veyiling commeeshan aaruvarshathek thimingalavetta nirpdhikkukayundaayi, ee nirodhanathinte kaalaavadhi pinneed puthukkappedukayum ennum thudarukayum cheyyapedunnu.
nerathe oru jeeviye muzhuvanaayum ee prekriyaykk upayogichirikkunnu.
paraajayappetta efraayeemkaaril chilar gilayaadhiyaraanennu nadichu rakshapettodaan shramichu.
Keralathile Samskritha pandithananu N.V.P. Unithiri (N.V. Padmanabhan Unithiri)
yum communist partyum veendum onnicha 1967-le theranjeduppil Kollathuninnu vijayicha edheham G.
Brisbanil ninnum vadakku-padinjarayi 626 kilometer akaleyanithinte sthanam.
C rod kadannupokunnu.
Iyil koodi sajeeva rashtriyathilekku kadannu vannu.
chirakinteyum valinteyum attath karutha adayalam kanam .
padinjaruvasathe pravesanadvaram oru thadippalam pinnidu naveekarichundakkiyathanu kshethrasamuchayathinte naluvasathum gopurangal kanam .
australiayile New South Walesil, Sydni Central Business Districtil ninnum ekadesam 267 kilometer thekku-padinjarayi Brintabella mekhalayilulla desiyodyanamanu Brintabella desiyodyanam.
kudathe kachavadakkarkk vanijya nikuthi e-file cheyyunnathinulla samvidhanam evide labhyamanu.
cheriya neelapusthakangal enna perilariyappettirunna anjchu sent vilayulla lazhugrendhangalude presaadhakanaayirunnu jooliyas.
Life okyil samprekshanam cheyyunna pradana paripadikal allengil parambarakal evayanu:
A.P Komala
Muppathadi uyaramulla vilakkumatathinullil thekkin thadiyil nirmicha oru kovaniyundu.
ennaal thamasiyaathe maarppaappa marichathinal a vazhikulla neekkangal purogamichilla.
Floridayile St. Petersburgile Salvador Dali museyathilanu ee rachanayullathu.
muth enna chalachithrathinte gaanarachana nirvahichathu idhehamaayirunnu.
Oru dravakathiloode charjitha kanangal chalikkumpol vaidyutha volttatha ulpadhithamakunnu yennidheham theliyichu.
bharanathalasthanam Nakhchivan nagaramanu.
Madhyapradeshile Museuyangalude pattika
paalakkaad jillayod thotturummi randu kunnukalkkidayil sthithi cheyyunna oru karshaka graamam.
Gregorian kalagananareethi prakaramulla, pathonpatham nootandile yenpathirandamathe varshamayirunnu 1882.
evide Dhanvanthari murthiyude prasadamayi bhaktharkk aushadhasasyangalanu nalkarullath.
Englandile pothujanam nediyedutha Magnacarta, 1689-le avakasha pramanam 1789-il American janatha roopam kodutha manushyavakasha niyamangal evayodoppam thanne manavacharithrathile supradhana rekhsyayi ethum kanakkakapedunnu.
mahaayaanathinte dhaarmika nilapaadukal udhante jeevithathilum prabodhanangalilum kaanaan kazhiyumennu avar vaadhichu.
umarubnul khathaabinte makan abhuabdhirahmaan abdhilla (ra) yil ninnum nivedhanam.
ivide kendhreekarichu pravarthichirunna pala soofi sanyaasiklum sarkkaar ejanssikalaal vividha khattangalil kollappettirunu.
ithekaaranathaal thanne padinjaarottulla padikkettukal mattu vashathullavayekkaal pokkam kuranjavayaayi kaanaam.
ee vasathi yadharthathil Renjith Singinte muthaputhranaya Khadak singinu vendi panikazhippichathanennum abhiprayamund.
manushyan thante sugabhogangalkayupayogichirunna mikkavasthukalilum rubberinte sanidhyamundu.
franchu madhyadharanyaazhiyude prathirodham shakthippeduthunnathinaayi maazhsayilulla pazhaya sent nikolas kottayude kedupaadukal theerkkenda kaaryam neppoliyan adhikaarikalude parigananayil peduthi.
punamsankhaadanathe thudarnn preshastha drishyakalaakaaran aadham ayyoobinte nethrithathil vividha mekhalakalilulla kalaakaaranmaareyum saahithyakaaranmaareyum ulpeduthiya puthiya samsthaana nirvaahakasamithiyaan thanimayude prevarthanam niyandhrichu kondirikkunnu.
R polum rifilukalanu.
eprakaram cheyyunnathumoolam Tetra ethyllead (TEL) amshangal paripoornamayi kathi yanthrathilninnum pukayayi puramthallapedunnu.
oru Keraliya vadyopakaranam. Padayani,Velakkali,Thukkam thudangiya kalarupangalkkoppam upayogikkunnu. Ekadesam chendayudeth poleyanu ithinte nadam.
ee kshethram paanthrandaam noottaandil sthaapichathennu karuthappedeunna oru shilaafalakamund.
adarsavathiyum dharmmatheekshnayum addhvanaseelayum aayirunna Ofiliya adimaththaththe ethirththirunnu.
sporukalundaakunna ilakal veethikuranjavayaanu.
pathonpatham nutandinte avasanathilum irupatham nutandinte arambhathilumayi samuhathile dushicha pravanathakalkkethire janangale bodhavathakrikkanayi arambhicha kalarupamanith.
aaru per vijayikkukayum cheythu
Sasi kapur, Rajesh kanna, Jithendra, Sanjeev kumar ennivarodopamvum pala chithragalilum abhinayichu.
Sabarimalayil Velan paattu ayyappapreethikayi nadathunna oru pradhana vazhipadanu.
paurashakthi , janavani yennee pathrangalil pravarthicha adheham Kozhikode ninnu prasidheekarichirunnu Hind pathrathil sahapathradhiparayi pravarthichittundu.
ethirkkunnu.
churukkathil veenappoovinte moolam ayyappanpillayude prasoonacharamam thanne ennu do.
dakshinaafricayile varshangal neenduninna samuhya aneethikalude vasangal palappozhum Kentrjinte chithrangalkk urjjam pakarnnirikkunnu.
2007-08 Ranji Trophy yettavum kooduthal wicket veezhthiya randamathe tharamayirunnu Vinay.
gathyandharamillaathe ostriya othu theerppinu vazhangi.
Dakshinafrica, Kannada, Russia thudangiya rajyangalilanu iva kootuthalayum kanappetunnathu.
kuttikalil vijnjanathodoppam moolyabodhavum sargathmakathayum samuhikavabodhavum valarthiyedukkuvanayi roopam nalkiya koottaymayanu Malarvadi Balasangam.
fraansilethiya deng pala thozhil shaalakalil paniyedukkukayum maarksisam padikkukayum kamyunist aadharshangalil aakrishtanaavukayum cheythu.
muram, paara, naazhi, changazhi thudangiya alavu upakaranangalkku eppol upayogamillenkilum eva kazhchavasthukkalayi sookshikunnathinu vangan yethunnavar ottereyanu.
British Adhipathyathinu keezhilayirunna Libia, Saudi Arabia, Kuwait ennividangalil A.
chalachithranirmaathaavu baabu sevyaraanu bharthaavu. Makan vishnuvum chalachithra thaaramaanu.
Norway
avalude ishtanusaranam sahodaranmare anveshichu thudarnnavar kappalodichu.
neelakkarimbinte thundaanu - M.G. Sreekumar, Sujatha Mohan
Pooram divasam ravil kazhcha sheeveliyum undu.
1929 mey anchinu eranaakulam jillayile edavanakkaadu janichu.
ennal sainyathalavanayi Nepoleane niyamikkan Shiyes orukkamayirunnu.
innu trayadsinte pradhaana varumaanam thunitharangal kamputer softver, sangeetha seedikal, sinimaa vcd/dvdkal ennivayude vyaaja pathippu vyaapaarathil ninnaanu.
12-aam noottandinte avasaanakaalathum 11-aam noottandinte aadhyakaalathum aseeriyayude raajaavaayirunnu.
dayaraktari serveesileekku mattu ulpannangalekkoodi koottikketti athinte upayogam vyaapakamaakkaanum novel ikkaalathu shramichu.
thente maantrikavidhyayiloode,avarude eniyulla yathra sugamamakkanulla vazhi Sirs kandethi.
kutti janichu irupathiyettaam dhinam kuttiyude arayil karutha oru charadu kettunna chadangaanithu, ithinodoppam thanne kuttiyude naamakaranavum nadathunnu.
1983-il novelinte medhaaviyaayirunna raymandu noordha ee samkhathil aakrushtanaakukayum novel annu vittukondirunna C.
2013le kanakkukal prakaaram 35 deerkkadoora Trainukal, 118 puranagara trainukal, onnara laksham janagal yennivaykku divasena sevanam nalkunna oru rail nilayamanu Egmore.
padaakulam pebasaar rod
Indees Lishyan roopekarikkappetu.
kuthiyathodugramapanchayathil aanu ee sthalam ulppetunnath.
muppathukalil Kearalanadanam pracharichathode Keralathilum Indiayilum tharamgam thanne undayi.
Liason Jar yennanu adheham thante puthiya kandupidithathe visheshipichirunnathu.
koodathe randu museum kadakalum oru bhakshanashalayum undu.
Buddhante nada lopichanu Muthante nada yenna peru undayathu.
chila marunnukalude melnottamilletheyulla upayogam. Uda: Cortcosteroidukal, Esetimaib, Sirokvel.
angane Europile etavum valiya saktyhi Francayi.
anjchaam noottaandinu munp greekkukaar ee grehathe randu vyethyestha khagola vasthukkalaayaan karuthiyath.
kottanhegan thuramukhathu nagooramittirunna rashyan-daanish-sweedish yudhakkappalukale nelsan paade thakarthu.
Sanjay Gupta samvidhanam cheyyukayum Jackie Shrof, Maneesha Koirala yennivar pradhana veshangalil abhinayikkukayum cheytha Ram Shasthra yenna Bollywood chithrathiloodeyanu Deepthi Bhadnakar abhinayarangathekku kadannuvarunnathu.
aththy, plaav, vediplaav enniva ivayude ishtavrishangal aanen gaveeshanam kaanikunnu.
udaharanathinu nammude thottadutha tharapathamaya Andromedia Galaxyilekku 0.77 mega parsec dooramundu.
then shekharikkunna koottathil alpadooram purakottu parakkanum ee enam pakshikalkku kazhiyum.
Pathimoonnaam noottandinte thudakathil quarrysm Shahyude nethruthvathilulla samrajyam padinjaran Iran muthal kizhakkan Afganisthaan vare parannu kidannirunnu.
swamikal Krishnadhyanathil muzhukukayum thudarnnu adhehathinu velakali kanichukoduthittu Krishnan kootukarodothu olichukalayukayum cheythu.
anurupikalil sachithrasamparkkamukham vyapakamakunnathinu munpulla DOS Operating systethinte kalathanu Netware upayogam vyapakamayirunnath.
grees saamraajya shakthiyaayirunna kaalathu greesukaaril ninnu kadamedutha pala araadhanaa reethiyum aa matham kaikkondu.
chila varggangal peru suchippikkunnathupole kadal jalathilum jeevikkunnu.
aazhseeriya
1919-il 'jimnaastiks dayaraktar' enna bahumathiyodukoodi signe ivideninnum vidhyaabhyaasam poorthiyaakki.
Coloradoyile, Colorado Springs yenna sthalathu Marcelin Newlin yenna peril janikkukayum Yuttayile Salt Lake Cityil valarukayum cheythu.
ennal softwarukalude demoversionukalum mattum torrentukal vazhi down load cheyyunnathinu niyamathadassam illa.
Seventh Day Advanced ashupathri, kanniyampuram, otappalam.
churya- pishathi
pakalsamayam dishayariyan sahayikunna oru kodimaram evide pathinettam noottandil undayirunnirikkam.
Sperinteyum kudumbathinteyum sahayathote Valtarukal ashradhamayi alayaticchupovukayum, ayalude achachan Frits, pinneetu avagananayute vikaarangale prakatippikkukayum cheythu.
arikesari aanu Panpante Arjunan.
dheerkakaalam Kerala Nadvathul Mujahideen (K.N.M) general secretarium Kerala Hilal committee chairmanumairunnu.
ethrayere cheruthu ninnittum, yahoodha mathavum samskruthiyum valiyoralavil greekku bhaashayudeyum smskaarathinteyum prabhaavathilayi.
suraaj venjaarammoodu.
Chainasamrajyam abhivrudhi prapicha orupatu rajavamshangale sambhavana cheythu.
saavo tom, prinsippe randu dweepukalaanu aake ivideyullathu.
simhaasanam veendedukkan neppoliyan veendum shramichu.
iddeham santhathikal ellathe maranappettath kond anuyayikalil kuduthal perum Musa Bin Jafar Al Kasimine pinthunaykkunna vibhagathil chernnu.
mannatta mikkavaarum mannilaanu vasikunnath. cheeveedukal marathinte tholiyilum mattum aanu vasikunnath.pyooppa dhashayil maathramaanu cheeveedukal manneel kazhiyunnath.
collegel padikkunna samayathu Anand vikadanil cherukathakal prasidhekarichirunnu.
Astane athbhuthappeduthikkond Helium anukendrathinte dravyamanam nalu Hydrogen anukendrangalude dravyamanathekkal alpam kuravanennu kandu.
Sina academy of Medieval Medicine and Sciences, Aligarh
mathavu Vimalayum pithavu pramugha Marathi yezhithukaranayirunna P.
thalachorinte pravarthanangale kurichulla puthiya kandethalukal njathruvadhathe onnukoodi shakthamakki.
Theeyarude pradhana theyyamanu ee theyyam.
ekanthakamuka
M Palestine Liberation Armyumaye chernnu 1966-il abtalal awda (Heroes of Return) yenna peril oru commando group roopavalkarichu.
Granthakarthavaya mika, Yerushaleminu thekupatinjarulla moreshethil janichu, Yodham, Ahasu, Hosakiya enne yudaya rajakanmarude kalathu pravachanam natathiyavananennu ithinte adyavakyathil thanne parayunnu.
andhareekshathil vechu ee vaahanam kathipokaathe surakshithamaayi bhoomiyilirangaanaayi ipparanja gathikorjjam mattappedendathund.
oru masathekk anumathi nalki sthapicha prathima 2018 vanithadinam vare avide nilkkatteyennu Newyork Mayor Bill D Blasiyo utharavittirunnu.
pravisha Radhe,
Shekh Hasinayepattiyulla Banglapedia lekhanam
anganethanneyanu nadannathennu chila pusthakangal rekhappeduthunnu,,.
yennal ee mekhalakalude athiril ulla carbon monoxide thanmathrakal prakashamanamaya pakuthiyil ninnulla nakshathrangalude vikiranam yettu ioneekaranam sambhavichu carbon atongalum ionukaumayi verthirinju kazhiyunnu.
ithinte sathavarshikathinu oru varumanathinayi Kempagauda bus stationil Bell hotel sthapichu.
baabu janaardhanan samvidhaanam cheyth 2013-il purathirangiya malayaalachalachithramaan god for seyil: daivam vilpanaykk.
Anitha Suth, Kavitha Suth enni neenthalkkarikalude amma (alpam thadicha sthri) vanithakalude 400 meter freestyle neenthalil galleryil ninnu avare prothsahippikkunnathinte sakthamaya chithrangal Victorinu orupidi avardukalum khyathiyum nalki.
ethumoolam avicharithamayi server ninnupoyal filukal kedavanulla sadhyatha valareyadhikamayirunnu.
Mathur Panikerum, Vellur Kurupumayirunnu senayude parisheelakar.
amerikkan sainyam upayogichirunna shakthiyeriya oru kalanaashiniyum ilanaashiniyumaanu ejant parppil.
aadharsh maadhavankutty bahrain pravaasiyaaya oru malayaali ezhuthukaaranaanu.
skool -kolej vidhyaarthi kalude saambil thaarathammyena anaayaasam labhikkum.
Malapurathinu shesham Kannur jillayilanu akshaya padhathi arambhichathu. Kannur jilla sampoorna Computer sakshara jillayayi prakhyapichu kazhinju.
ee vridhapremathinu abhoumamaya lavanyamundu.
vidhyabhyasam
kalalaya rashtreeyam nirodhikanamenna harji pariganikave kerala highkodathy Abhimanyu vadhavumai bandhapettu chila supradhana nireekshanam nadathukayundai Sarkar collegil kolapathakam nadannathu dhukhakaramanennu paranja kodathy campusskalil rashtreeya edapedalukal anuvadhikaruthennum paranju.
madhuramulla palahaaramaanu vattayappam.
shivanu baliyaayi avar palathum arppichu.
Ayurvedamoolasiddhanthangale krodikarichu samanvayippichittulla sthanamanith.
Fransinakathum purathum samadhanam sthapikkanayulla upaadhiyayanu Nepolean Concordat upayogichathu.
ismaayil bin jaafarine ezhaamathe imaamaayum adhehathinte makan muhammed bin ismaayiline anandharaavakaashiyaayum kanankkakkunnavaraanu.
akkalathu bhakshanashesham veenju vilambunna athivundayirunnu.
pathu lakshathilere janangal oru kalathu ee nagarathil undayirunennu vishwasikkapedunnu.
Persiayile Safavi samrajyathinte udayam, Russiayile desheeshaikyam, Transoxianayile Shaibani Usbekkukalude shakthi prapikkal, thudangiya vividha karanangal kondu pathinacha nootandil Timorinte samrajyam, kremena adhapathichu.
adyathe police parathiyayirunnu ath.
Saji Surendran samvidhanam cheytha 2012-il purathirangiya Malayalachalachitramanu Kunjaliyan.
dirghakala manasikarogya prasnangalkko saririka prasnangalkko sankirnnamallatha garbhachidrangal karanamakunnilla.
irippaala
thaathvikavishayangalekkaal pradhaanam manushyajeevithathile dhukangalkk parihaaram kandethalaanu.
oru divasathil anchu neram namaskkaram nirvahikkal.
Jummah Khutuba nadathunna aline khateeb yennu vilikkunnu.
etavumadhikam bhauthikasampathu thyajichavar etavumadhikam adarikkappettu.
avaseshicha ettu varshakkalam addeham kurach chithrangal mathrame rachichirunnullu.
Vikram Prabhdevaykkuvendi
per vellattaththeyanu kurikkunnath.
deshiya suraksha guardile 51 special action groupile angamayirunnu Gajender.
Saraswathyude avatharam yennukaruthapedunna ugrapandya mathavaya Thadathaka rajnji Meenakshiyanu muthalsangam sthapichathennukaruthunnu.
adisthaanamaayulla kampyoottarukalkkuvendi oru haard disk pankuvekkaanulla netvarkk samvidhaanam vikasippikkaan chumathalappeduthi.
kallil bhagavathy kshethram
October 9 - 2008-le sahithyathinulla Nobelsammanathinu French novelist Jean Marie Gustave Le Clézio arhanaye.
ithokk kaaranam budhanaduthekk sancharikkuvaan oru bahiraakaashapedakathinu saurayoodhathil ninnu thanne purathupokunnathinekkaal rokkatt indhanam aavashyamaayi varunnu.
prasannakeralam, Navasarasan , jwala yennee masikakalude pathradhiparayirunnu Munshi.
sammelanam P Krishnapillaye Secretary aayi theranjeduthu.
annathe bimbavada prasthanathil pradhana roll vahichu.
Thalasseri
kappal joolikkaarude vethanam, thozhil nilavaarangaal enniva sredhikunna sankhadanayaanu
adisthanamakkiyulla yethoru computerilum netware sajjeekarikkamayirunnu.
yenna kramathil valarchanirakku vardhikkunnathayi kanditundu.
Islamika sampathika sasthravishayangalil padanam nadathunnavarkkum chinthikkunnavarkkum prothsahanam nalkukayenna lakshyathodeyanu Indian Association For Islamic Economics(I.A.F.I.E) rupavathkarichath.
malayaala manorama prasidheekarikkunna ee maasika kottayathu ninnum purathirangunnu.
1751-il jerman-imgleesh sangeethajnjanaaya haandal jafthaa enna peril nirmicha sangeethashilpathilum, jafthaayude makal rakshikkappedukayaanu.
Mathramalla, G yile oro amgathinteyum vipareetathinte prathibimbam aa amgathinte prathibimbathinte vipareethathinu thulyamayirikkum.
sambhavasthalathuvachuthanne adheham marichu.
briteeshukaarude kaalathulla oru parishodana-banglavu evideyund .'sraambbi' ennanu ith ariyapedunnath.
manohara golammaaya bhoomiye amgraamainyu pidichu kulukki athinte nirappaaya tharayil kuunnnukalum malakalum garthangalumundaakki .
2009 il aarogyaparmaaya kaaranangalaal sarvasankhachaalakh padhaviyil ninnum sthaanam ozhinju.
Narsism enna svaanuraga paramaya rogathinte oru mukhamayi selfi bhramathe manoroga vidagdar kanunnu.
ee randu prakriyakalum bhrunam rupam killunna nimisham muthal aarambhikkukayum vyaksthiyude maranam vere thudarukayum cheyyunnu.
Sar Chakravarthi vadhikkappetta sesham August 30 nu Phanya Kaplan enna viplavakariyaya yuvathi adhehathe vedivachu kollan sramam nadathi.
karanam edukkunna alavukal krithyamayirikkilla.
ethoru rogathinum randu reethika undakarundu.l ulla roganirnaya testukal
ee sporukal vasthrangal cherippukal yenniva vazhi pakaraam.
saayudha viplavathiloode adhikaaram kavarnedukkukayaayirunnu bolshevikkukalude lakshyam.
Rasathanthram
Malayalachalachithrathile oru sangeethajnjananu Deepanguran.
avasaadhashilakalude pothuswabhaavatheyum kaayaantharithashilakalude udhgamatheyum sambhandhicha padanangalil samlakshanikal bahuvidhamaaya prayojanam nalkunnu.
2000 June nalam theeyathi Jamaathe Islami akhilendia Amir Maulana Muhammed Sirajul Hassan sahibayirunnu ithinte udghatanam nirvahichath.
padanathinu parichindhanathinumoduvil ayaal, amerikkayil neegrokalkku neethi labhikkuka saadhyamallenna nigamanathil ethicherunnu.
rajabharanakalangalil etheram shailikal kedathe kaathu sookshikkapettengilum, adhunika yugathil shailikal anyonyam valare kadom kondittundu.
malayaala bhaashaaparinaamam-sidhaanthangalum vasthuthakalum
Speaker samghadanakalil Reesarum mat munnil Jutanmarumayi chernna voters ath avasyamayi vannal (ath acheythillenkil) avaye surakshithamayi nilanirthunna, avasyayudha factorikalilekk mattum.
sethumaadhavan.
ivide inglishaan parakke samsaarikkapedunnathenkilum velsinu thanathaaya oru bhaashayund.
ponnaani saahithyatharavaattile shakthanaaya oru kaviyaayittaanu adheham ariyappedunnathu kavithayude shakthiyum laavanyavum ulchernnathaayirunnu kuttikrishnante kavithakal.
rangapravesham srishtikkanum opperayil oru nadaka samvidayakanakum edehathe shenichitundu.
bhairavanu veedinupurathu oru poovaankozhiye aruth ,purushanmaar kulich shudhiyode thayaarakkiya oroottiyum ,njanddum mattuvibhavangalum vilabunnu .
pain o elvin bottanikkal gaardanukalkk perukettathaanu.
thaamasiyaathe sarvakalaashaalayil ninnum adhehathe purathaakki.
ennu manushyanu ozhichukoodan pattatha vasthuvanu rubber.
adheham dharalam chitrashalabhangalude puzhukkale valarthi viriyikkukayum avayekurichezhuthukayum cheythu.
Manikkeya vadathineyum jyothishathinteyum mattum svadhinathil vannathinum addeham mappu chodikkunnund.
Deselian yudhamennum ayonian yundhennum okke ariyappedunna anthimaporaattamanu pinnedu nadathi.
Spainile kodathiyil ninnu kuduthal thirichariyavunna pala vyakthikaleyum evide chithrikarichittund.
The Colors of Violence
theevandi ennaal enthennu annu saadhaaranakkaarkku ariyillayirunnu.
chila sthalangalil puliyathappam yennum ethine vilikkunnu.
Vengeri Siva-Vishnukshethram
Sakkir Hussain
Hydrogen anukkal Helium anukkalayi mattuna prakriyayiloode aanu suryan prakashikkunnathu yennanu Astoninte pareekshana falangal theliyikkunnath yennu aa varsham Britainil nadanna oru shastra congressil Edingadan vadhichu.
prashastha kolambiyan sahithyakaaran gabriyel gaarsiya maarkesinte oru novalaanu kolaraakaalathe pranayam.
t.s. Kumareshan
engane paschathapikkanamennu oru graminan Khalifa Aliyodu chodichu.
Akira Miyavaki rupakalpana cheytha Miyavaki reethi upayogichanu ee parkkile pravarthanangal asuthranam cheythath.
kurachukalam Kolemoves Brothersil gumasthapani cheythirunnu.
adhamavageyakaran
*Queensandile samrakshithapradeshangal
prograammd daattaa prosassar - oru mini kampyoottar shreni
malpigian kuzhalukal vazhiyanu eva visarjya vyavastha.
ethinidayil mun sasaaniyan raajaavayirunna yaasdhajirdh moonaamante makan firoos chynayilek kadannu arabikalkethire chynakkaarude sahaayam abhyardhikukayum athil vijayam kaanukayum cheythu.
randuthavana jayichathu p.
upayogich oru kampyoottaril ninno, oru prethyeka adaaptar khadipicha saambradhaayika telephonil ninno, prethyeka tharam i.
buriyenushesham privet secratariyaayi niyamikkapetta menevalum nepolianod valare aduth idapazhaki.
Press Trust of India
oduvil dhevaganangalude idapedal moolam kaalipso odeessiyassine swanthanthranaakkunnu.
2005-l athbhutha dvip enna peril 300 kullanmare vach oru cinemayeduthirunnu.
A T M, kuzhalmandam.
thudarnu, Angalabhasha lokathu Schweitzerude krithi aa peril prasidhamayi.
1984-1987 kaalakhattathil vanavalkkaranathinte bhaagamaayi keralathil vazhiyarikilum mattum dhaaraalamaayi akkeshya vechupidippichirunnu.
baahubaliyude mattoru peraanu gommadeswara ennathu.
Las Meninas varachappol, addehan 33 varshakkalam rajakudumbathile amgamayirunnu.
KTDC-yude adhyathe chairman adhehamayirunnu.
Iridium adhyamayi kandupidichathu Smithson Tennant yenna shastrajnjananenkilum, athu verthiricheduthathu Carl Class yenna rasathanthrajnjananu.
Velu aashaan.
jalathinteyum magmayudeyum prathipravarthanam vazhi sakthamaya vathaka prasaranam undavukayum athuvazhi gartham rupama kollukayumayirunnu ennum karuthappedunnu.
Keralathile oru chithrakaranum vainjanikasahithyakaranum addhyapakanumanu R.
pramukha mathaparishkarthavu Martin Lutherekal yethanum azhchakal mathram prayakurave undayirunullu adhehathinu.
maavoyumaayi adutha bhandham pularthiyirunna deng pinneed maavoyude nayangale ethirthuthudangi.
thottadutha varsham anwar rasheedhinte raajamaanikyathilum shradheyamaaya vesham cheythu.
niramillatha ee samyuktham andhareeksha thaapanilayekkaal alppam uyarnna thaapathil vaathakamaayi maarunnu.
baasilasbaakteeriya
Port-au-Prince aanu thalsathanam.
novelinte panthrand adhyayangal oro vyathyastha rachayithakkalanu ezhuthiyirikkunnath.
1503-il Potuguesukar Thanoor (Vettathunadu) rajavinte anumathiyode Chaliyathu oru kotta panithu Indian samudrathile aadhipathyam urapichu.
eppol Nyaungshweyil sthithi cheyyunna Inle thadakam Shan malanirakalile vinodha sanchara akarshanangalil onnanu.
kaalakramena ee thittakal podunnane thakarukayum falakangalil vanthothilulla chalanathinu kaaranamaakukayum cheyyunnu.
Ee softwarukal upayogichanu mattulla computerukalumayulla bantham upayokthavu sadhichedukkunnathu.
Sheikh Mujibur Rahman
koodathe Thailand athirthiyipradeshagalil thayi bathum upayogichuvarunnu.
grihathil avasyathiladhikam niyanthranangalkk vidheyanakunna sisu, anadhanaya kutti, sadacharaparamayi thana manadandangal pularthunna bhavanathilninnuvarunna sisu-evarellam vidyalayathile achadakkathinu bhishaniyanu.
Bharathathile adya 4G sevanadathakkalanu Airtel.
Discipline yenna padhathinu parisheelanam, adheenathil konduvarika yennellam arthangalundu.
gurudhevante chiri
dhoyi fu naang naashanal paark
Indiayile pramugha nagarangalilellam land line sevanam labhyamanu.
churukkathil jeevikalil nadakkunna jeeval pravarthanangalellam upapachaya pravarthanangalanu.
ottayadikkalla, pala eruppil, bhagangalayanu athu vayikkendathu.
aashaarimaar marapani cheyunnu.
parambaraykkaayi, thante shailiyude oru khadakamaayitheerunna oru saankethikatha adheham upayogichu - thudarchayaayi charkol chithrangal, eppozhum ore sheettil varachu theerthu, oronnum prathyeka sheettil varaykkunna parambaraakatha aanimeshan saankethikathaykku virudhamaayirunnu ithu.
oru kayaru kand athu sarppamaanennu dharikkunna manasum arivum shariyalla.
ezhupatholam panchasaara millukal nashippichu.
sthreekalkku vedhapaadam nishedhamayirunnathinal avar avarude bharthavinte ashramam pinthudaranam yennanu nishkarsha.
naadakarangath sajeevamaayirikkeyaanu nedumudi sinimayil ethiyathu.
ethirpakshathe purohithanmaril ninnu svikarikkunna kudasakal asadhuvanennum ethiralikalude kumpasarathinum jnjanasnanathinum papavimochanasakthi illathathinal visvasikal nithyanasathinte bhishaniyilanennum erupakshavum karuthi.
valiya veedukale thee vizhungumpozhum kudu vittupokan madich, janalukaleyum Balconykaleyum chutti parannu nadanna pravukaleppolum Peeps marakkunnilla.
chaals anchaaman, kaardinan ippolitto dimedisi, fraansis onnaaman ennivarude chithrangal shradheyamaayi.
ithinte parimithamaaya ennam pala dhveepukalude theerapredheshangalilum kanduvarunnu.
2012nte avasanathode, Windows 8 operating systathil touch screen zenbook modelukal Asus avatharipichu.
ethe varsham thenne October 20 nu English vananireekshakanaya Norman Lockyerum ethe prathibhasam nireekshichu.
ee aadivaasiyude athmaavine bandhichirikkunnu ennu vishwasikkappedunna changala maram vayanaattile lakkidiyil sthithi cheyyunnu.
randu muthal ezhumeetar vare uyaramulla vrikshashaakakalil adukkum chittayumillathe chullikkambhukal cherthuvachundaakkunna cheriya thattukalaanu ivayude koodukal.
kaalaalppada viji thambi jayaraam, suresh gopi
Jio petantinanu tharkkam.
amerikkayile mahaasaambathikamaandhyam kaaranam, kuttiyaayirikkumbol thanne avar mishiganile detroyittilekku kudumbathodoppam maarithaamasichu.
mund, bedsheet ennivayaanu kittex aadhyam nirmichirunnathu.
Corsikkayude svathanthryamayirunilla Nepoleante lakshaymennum, marichu Corsikan nethavenna nilakku , Frenchuviplavaprasthanathil adhikarasthanam nedukayayirunnu Nepoleante lakshyamennum chithrakaranmar vilayiruththunnu.
1793-94 kaalathe bheekaravaazhchaykku shesham 1795-il naashanal kanvenshanu dayaraktary enna peril nethruthva koottaaymayum randu mandalangalulla janaprathinidhi sabhayum bharanamettu.
eva mannil ninnum vanthothil jalamsam valichedukkunnu.
addhehathinte kadhakalute seersakam thanne vyathysthamanu.
Indonasiayile agniparvathangalude pattika
kottarakkara shree mahaaganapathy kshethram
World Power Conference
athinayi nalu French sainya vibhagangal asoothranam cheyyapettu.
sab troppikkal mazhakkaadukal, meethasheethoshnamekhalayile evargreen brod leef forastukal, malayadivaarathe pulpradheshangal ennivayaanu.
bharanaghadanaparamaya rajavazhcha nilavilulla rajyangalil kooduthalum parlamenttari janadhipathyangalanu.
silarandrangalil nerathethanne urikkudiyittulla jalamsam varnnupovunnathiludeyum samyojanam sambhavikkam.
aafrikkayile puthiya prevarthanamekhalayilum immaathiri abhipraayangal adhdheeham prekadippichekkumennu bhayanna adhikaarikal, vydhyavrithiyozhike mattoru joliyum aafrikkayill cheyyukayillaa enna urappinmelaan adhdhehathinu yaathraanumathy nalkiyath.
Raja Madras Universityilum Londonilumayi Kerala samskrithasahithyam yenna vishayathe adishthanamakkiyum artha bharatheeya sidhantham yenna vishayathe adisthanamakkiyum thante prabandhangal avatharipichu.
oru prethyeka vyakthiyudeyo, oru kootam vyakthikaludeyo nithyajeevithathil parisarathinulla swatheenam kandethanulla sramam.
upagrahangalil ninnu nerittu veedukalilekku television sampreshanam cheyyunna reethiyanithu.
Manasi yenna serialinte samvidhayakanayirunnu Madhu Mohan.
jamaath prevarthakarum anubhaavikalumulla mikkapredheeshangalilum ethinaayi sthiramaaya samvidaanangalund.
randaam sopananilayil ninnu meyyamarnnu randu kaikalum kondu maril ninnu oru chaan akale hamsasymudrapidichu, valuthakal valathubhagathu oradi akalathil upputtikuthi paadham uyarthi, muttukurachonnu madakkichavitti valathukai ardhachandra mudrapidichu padhathodu aduppichu ,may aa bhagathekku charichu, mukham alpam kunichu nilkkuka.
veedhangalil shivane abhisamboodhana cheyyunna oru preshasthamaaya vaak rudram annaanu.
pala vidhvanmarudeyum janmamkondu dhanyamayittullathanu ee kudumbam.
Utharpradesile oru prabalakakshiyaya Samajvadi Party thanneyanu ippol aviduthe mukhya bharanakakshiyum.
athil adheham kavithaye varikalayerduthu vishadeekarichu.
aranoottaandu kazhinjaanu randaamathe skool pravarthanamaarambhichathu.
irachivettukaaranum maamsa vilpanakkaaranum.
marayillaatha jeevacharithrangalkku ellaakaalatheyum maathrukayaayi pariganikkappedaarullathu jayims boswell ezhuthiya saamuvel jonsante jeevacharithramaanu.
rogi nishchalanaayi yaathonnum shradhikkaatheyirikkunnathaanu pradhaana lakshanam.
ee chithram mikacha randamathe chithrathinulla samsthanapuraskaravum nediyirunnu.
Ephraimkar aa vakkinu sheelichirunna ucharanam "shibboleth" yennayirunnathinal avare thiricharinjathu vadhikkanayi.
adheham srishticha khanada (khanayeettan ) enna kadhaapaathrathe kedhreekarichulla saahasika kadhakal athyandham rasakaramaanu.
thante jeevithathinte kooduthal bhagavum chelavazhichathu kozhikottaayirunnu
puzhayeyum sthreeyeyum oraalaayi sankalpikkukayaanee kavithayil.
dhaivathodu thante bharthaavine rakshikkaan avar praarthichu.
gunakkuravum neerchalukalude thakararum prasnamavarund.
kazhchaykku Mangosten maravumayi nalla samyamundu.
chilayidangalil ee charadinoppam oru karutha mutho, panchalokham kondulla oru chuttiyo kanum.
pakshe Russiakuveliyil idhehathinte saidhanthikashramangal adhikam shradhikapettilla.
brodbaand internet sevanangal eyartel brodband enna perilaanu nalkunnathu.
janicha shesham, kunjungale anjoo aaroo aazhchakal vare ee sanchikullilaanu sookshikunnath.
oru vashathu kireedam dharicha maharajavinte shirasum maruvashathu lathavithanavum aandum mudranam cheythirunnu.
president: N Karthyayani
meenamaasathile makayiram naal muthal aanu ivide arraattu nadakkunnathu.
yennal Mariyakkuti thante balyakala suhruthaya Chacoyumayi pranayathilayirunnu.
Agnibhagavan Vasishttanodupadeshikkunna reethiyilanu ee puranathinte nibandhanam.
manjakkaatu
Torrentukalude nilanilppu thanne eththaram seedersine avalambichanu.
arabi-malayaalathil maathram muslim presidheekaranangal purathirangiyirunna kaalathaanu malayaalathil islaamika presidheekaranangalirakkaan jamaaathey islaami dhyryamkaattiyath.
ithinu ekadesam 5 nilayulla kettidathinte uyaram undakum.
audhyogika site
Mysore rajadhaniyude adhipanayirunna Hyder Aliyude pithavanu Fath Muhammad.
Italyile Amalfikaduthulla Agerolayile oru karshakakudumbathil janicha edheham nepoleanic yuddhangalil pangedukukayum Waterloo yuddhathinushesham paurasthyadeshangalilekku chekkerukayum cheythu.
ee kshethrathin nedumkunnathinte charithrathil nirnaayakamaaya sthaanamaanullath.
Phathmathiye vivaham cheyyunnathinu munpi Sukarno niravadhi thavana vivaham cheythirunnu.
Leelaathilakathinu mumpe yezhuthappettathanu ee kavyam.
kapisayum kaaboolum gasniyum valare cheriya graamapradheshangalaayi churungiyirunnu.
Onpathu masam prayamulla Abhiroopa molute chikithsaykku vendi Firoz Kunnamparampil
Biblelile puthiyaniyamathil Anthoghya paramarshikapedunnundu.
bahuvarshiyaaya sasyamaanenkilum manninu purathekku ethanum maasam chilappol kaanaarilla.
eppol adheham Tamizhnattile Chenkalpettilanu thamasikkunnathu.
chuvadubhaagathu adhikam shaakhakalillathe nere valarunna marathinte tholi kattikoodiyathum uparithalam paruparuppumullathumaanu.
kappalukalkku munnil koottam chernnu neendhaarund.
Neeshar
yennal sangathikal manatharinja mattu moonu perum Dharaykethirayi neengi.
2009 January 26 nu Indiayude rashtrapathi adhehathinera dheerathaykulla bahumathiyayi Ashok Chakra Award nalki adarichu.
oru angeekritha samsthana partyanu Samajvadi Party.
300meter muthal 500meter vare kanathil manjukattakal undennanu kanakakiyirikunnathu.
abhinayarangam
bhashaapandithanum ezhuthukaranumaya Shooranadu Kunjanpillayude janmanadaanu ee gramam.
karmaadikkuttan enna vallyachan: charithravum aithihyavum
Cherthala South Government Higher Secondary School
apooravamayi dakshinendyayilum eva kanappedunnu.
pankedukkunna yella komarangalum othuchernnu Devinu mumbil vettivelichappetta rakthamolippikkunna bhakthisandramaya chadanganithu.
vare vistharavum grahathinte vyasaardhathinte moonilonnu vare valippamullathum bahyabahirakashavumayi bandhapetta nilayilullathumaya parasparam chuttapetta kaanthika "Tornadokale" messenger kandumuttukayundayi.
Mankomp Devikshethram
Kovilkadavu
pakshe achchante maranasesham ezhupath divasam kazhinjappol Abdulla Bin Jafarum maranappettu.
birusham padanam poorthiyakkiya udan doctor Ram kripal singhne vivaham cheythu.
paramaavadhi 6.8 pettaaflops vegatha vare kaivarikkuvaan ithinu saadhikkum.
computation yukthi, shasthra yukthi thudangiya adhunika ganithashasthrashakhakalude aadharamennu parayavunna sidhanthangalilonnanu Church–Turing sidhantham
Orissa
mochanam oro vyakthiyum swaparishramathiloodeyaanu nedendath.
oru bhaviyillatha thattakamanennu manassilakkiya superset, athinu pakaram puthiyathayi purathirakkiya I.
ethinethutarnnu 1938 February 1-nu Thiruvananthapuram Shasthamangalathu Trivandrum Tennis Club Sthapichu.
dhraavakaavasthayilulla "kanjivellam" poleyulla malam rogi valare valiya alavil visarjichukondirikkum.
Sreevijaya samrajyathinte niyanthranathilulla oru nagaramanu Lamuri ennaanu karuthappedunnath.
manushyante buddhi thinmaye athikramichu nanmaye svikarichu thudangi .
ettu mestiyar vasthukkal ee nakshatrarashiyilundu.
prabandharachanayum vivarthanavum adhehathinte mekhalayakunnu.
Keralathile Alappuzha jillayile thakazhikaduthulla Karumdi yenna gramathile prasidhamaya Buddhaprathimayanu Karumadikuttan.
mattucherippazhangal samskarichu upayogikkumbol vestindyan cheri nerittu kazhikkaamenna prathyekathayumundu.
ithuvazhi pashthoonukal avarude vaasam pradhaana paathakalkku sameepathekku neekkukayum cheythu.
Major League Soccer
ithinethudarnnu dhesheeya haritha tribyoonalil ninnu anukoolamaaya utharavu labhichathode plaantinte pravarthanam punaraarambhichu.
arthamanusarichu vaakyangale naalaayi thirikkaam.
cherkkunna panchasaarayude alavanusarich shaapeyne tharam thirikkunnu
National Railway Museum, New Delhi
ithoru chuvappubhiman nakshathramanu
uyaramkond munnittu nilkunnath Veeranmalayum Mulamala adhava Ellimalayumanu.
koodaathe avar chithrangal nirmikkukayum cheyyunnu, abhinethaavaayirunna lokesh aayirunnu bharthaavu.
sent theresaas gerls haiskool, nedumkunnam idavakayudethanne oru C.
ramjiraav speeking
athu oru Buddha prathima ayirunnu yennu vishwasikunnu.
14 -aam noottandu vare monikkaye aarum smarichirunnilla.
pinchirakinte purathu arikathai cheru pullikalude nira kanaam.
aavishyapetta vivarangal server, clyintinu kaimaarunnu.
Freud eethathvam avishkaricha adhya kalangalil Ed nte chalakashakthi laingika janma vasanakal mathramanu yennu vishvasichirunnu.
kevalam nutanpath kilogram bharamulla eva 70 ennatholame avaseshikkunnullu ennanu kanakk.
jeevashaasthravargeekaranamanusarichu kolayaali thimingilangal dolfinukalude koottathilppedunnu.
1728-il piyar fhoshaard enna dhendhadoktar dha sarjjan dhandhist enna pusthakam presidhapeduthiyath aadhunika dendistriyude thudakkam kurichu.
ethinte sarvasadharanamaya udhaharanamanu roadil vahanangalude amithamaya upayogam.
sistathinte pravarthanathe sambandhicha vishadhaamshangal sistathinte gunamenmakal, samaya bandhithamaaya valarchakal ennivayekurichulla vivaranamaanu iva ulkollunnathu.
reejyanal reyilve myoosiyam, chennai
Watson ethinu roopam nalki.
yadhaartha per vlaadimir illich ullyaanovlenin enna peru pinneedu sweekaricha thoolikaa naamamaanu.
noosaa hedsinu sameepathaayi sthithicheyyunna ee dhesheeyodhyaanam thekku bhaagathu veyba thadaakam muthal koolam muthal vyaapichukidakkunnu.
yennal Hindustan sangeethathil shudhamadhyamasvarangalozhichu mattu swarangalil 'shudha'mennu kandal ava theevrasvarangalayirikkum.
1997il bharathasarkarinte infrastructure vikasana sthapanamaya Infrastructure Development and Finance company Limited(I.D.F.C) yude non executive chairman padhaviyum Deepak Parekhinu labhichu.
1947-le yudhavirudhalahalayil sinagogu theeveykkapettapol ava kathinashichathanennu alepoyile yuhudar avakashapedunnu.
bhakthiprasthanavumayi ee kalarupathinu bandhamund.
tharishubhoomiyil vanavalkaranam nadathaanum chathuppukal vattikkaanum virakinumokkeyaayi upayogikkunna akkeshya thadhesha jaivavaividhyathinum vanbheeshani uyarthunnu.
utharaakhand samsthaanathile chamoli jillayilaanu nandhaadhevi dhesheeyodhyaanam sthithi cheyyunnathu.
unnuneeliyude veedaaya mundaykkalbhavanathil oru raathri prasthutha kruthiyile naayikaanaayakanmaar kidannurangunnu, athaayathu unnuneeliyum priyathamanum, aa samayathu naayakanil kaamaasakthayaaya oru yakshi naayikayariyaathe naayakane eduthupokki aakaashamaargam thekkottu parannu.
anuvarthichuponnirunna thodayathile thaalathil panchaariyum nruthathil kalaashangalum irattiyum kaalkudayalumellaam cherthu kooduthal mizhiveki.
oru kutty rasakaramaya paatupaadikondu , mushtikondu kaipathiyinmel melle kuthum.
eviduthe angadi M.
shreeraaman puraskaaram thudangiyava nediyittulla V.
kappalum kadalumaayi izhachernnu jeevichirunna vaikkingukalile pramukharude shavasamskaaram kappalukalodoppamaayirunnu nadathiyirunnathu
S congress amgamayum theranjedukkapettitundu.
igwaanakalude kudumbathil angamaaya ithu saikloora (Cyclura) janusilaanu ulppedunnathu.
Vitekar ennu Indiayude svabhavika pauranayimarikazhinju.
ithil moonu inangal siklids,paredroplas pettitti, p.
F enna yuvajana prasthaanavum C.
pala pradhaana naadeeshaasthra gaveshanangalum sweedish, imgleesh bhaashakalilekku tharjama cheythu.
eddehamanu sadharana uduppukalilullathupolulla kazhuthum matum t-shirtil kutticherthath.
vikkivoyejil ninnulla yangmingshaan dhesheeyodhyaanam yaathraa sahaayi
SK Sinha vanitha collegeil lecturerai joliyil praveshichu.
Caribean svadisiyaya 20 meter vare uyaram vaykkunna thavittunirathilulla marappattayodu kudiya idatharam vriksham.
repport cheyyunnu.
thimingalam yenna per settesy vargathile yella jeevikaleyum soochipikano, avayile valiyavaye soochipikano athumalengil prasthutha vargathile chila kudumbangale mathram soochipikanano aayi palareethiyil ayogikkarundu.
mathodam
6,70,000 chathurashrakilomeetarile pradheshangalilaayirunnu ee bhakshyakshaamam kondulla keduthikal anubhavappettathu.
pradhaana chithrangal faivu finghezhs, blaakk kyaat, kanakasimhaasanam, athishayan, badaa dhosth.
ethu ayalude manassine vedhanipichu.
ganangal
yennal chedikalil nadakkunna Photosynthesis yenna aahaaranirmmana pravarthanathil carbon Di oxide aagiranam cheyyapedukayum, oxygen puranthallapedukayum cheyyunnu.
ee vivarangal vazhi grahathinte kaanthikakshethram bhoomiyudethinu thaarathamyappeduthaavunnathaanennu kaattithannu.
kshethrathinu vadakku padinjaru bhagathayittanu kulam.
sikshapadam mulam kuttikalkk padabhagaththot veruppundakumennullathinal athoru nalla sikshayanennu parayuka vayya.
Balan Keralathinu purathuvechanu chithreekarichathu.
1962-laanu paatyaalayil panchaabi sarvakalaashaala nilavil vannathu.
kathinte pakarppeduthu athilmattagal varuthi
ithaanu falakachalanathinu aadhaaram.
vidoorathulla Computer samvidhanangalupayogich niyanthrikkuvan sadhikkunnavayanu itharam Dronukal
ethinide Meccayileku madangunnathinidayil Yasribil vachu rogam vannu Abdhulah maranapettu.
aanakkandal ennum perund.
Jyothishastrathile apoorva kazhchakalilonnanu bhoomiyil ninnum nokkumbol oru graham mattoru grahathinu munnilayi kadannu pokunnath (occultation).
raajasthaanile myoosuyangaludeyum aartt gyaalarikaludeyum pattika
10MEETTAR vare uyaram varum.
moonnaamathe vediyettathu leninodoppam ninnirunna sthreeykkaayirunnu
tarnar puraskaaravum 'ordar of dha britteesh empayar puraskaaravum labhichittund.
Murali sharma
chithrakaranennathinupurame oru mikacha nadanum kudiyayirunnu eddheham.
Ramada Plasa Pam Groove
ameer khusruvinte adutha suhruthumaayirunnu barni.
kanunna edangal
1954-le mattoru vipplavam moolam athaasi veendum siriyan prasidantaayi.
thudarnnu gorikaleyum paraajayappeduthiyathode ivar kwaarakkittaaykalil ninnum swathanthramaayi.
Cholanmarkushesham adhikarashakthikalaayirunnu pandyanmaranu pinnedu dakshinendhyan vashvidhyayku prachodhanamekiyath.
nodukal vazhiyaanu peer-ttu-peer netvarkkukal pravarthikkunnathu ennullathu kond fayalaukal ayaykkuvaanum, sweekarikkuvaanum kazhiyunnu.
poovanum pidayum ore pole.
Gujarathiyil 'athva' yennoru shradheyamaya surrealistic kavya samaharavum prasidhekarichitundu.
ulpannangal vangunnathinu vena panom. (varumanathil michamullathu)
ippol karnaadaka samsthaanathe ettavum prachaaramulla imgleesh dhinapathram dekkaan heraald aanu.
athmahathyacheyunnathu pole chithram yedukkan sramichu abadhathil thungimarichathayum thalayil vedivechathayum athmahathya munambinte attathuu ninnukondu selfie yedukkanulla sramam oru dhambathikalude maranathil kalashichathayum ulla varthakal pathrangal report cheythittundu.
Parameshwaran, Kunjappa Pattanoor, Dr.
athmeeyakaryangalilum sahajeevikale sahayikkunnathilum Monicayude kudumbam mattullavaril ninnum verittu ninnu.
sandhivedhana chilarkk maasangalum varshangalum nilaninnekkaam.
Anthareekshanadhikal mechapeduthiya neeraviyude kootangal parasparam bandhikkapetta nilayil, allenkil athishakthamaya chuzhali kattinte avasanam kanappedunnu.
Dream Girl _ ek ladki deevani si
pitte dhivasam, 'muthal' kondu pokaan vanna kachavadakkaaran elisaye pinthudarnnu kunjine kandethaan shramichenkilum ayyaalude pidiyil pedaathe aval manju moodikkidannirunna ohaayo nadhi saahasikamaayi kadannu vadakkan aikkyanaadukalile ohaayo samsthaanathe oru senattarude veettil abhayam thedi.
1975LE avarude novalaaya takk everlaasting puraskaarangal nediyittundu.
opakshe fransumaayi ottakk othu theerpilethaanulla swathanthryam ostriakk illayirunnu.
kudumbam brooniyase
aakhyanaroopathilulla ee kadhayile akhyathavu oru 8-vayasukari aanu, eval vettayadal valareyadhikam veruthirunnu.
Chandigarh Lions
pathrangal, aanukaalikangal, dhrishya-shravya madhyamangal, grandhangal,vijnanakoshangal,prasangangal,mattu aavishkaarangal thudangiyava, avayude nishpakshathayeyum munvidhirahithyatheyum baadhikum vidham yethengilumoru veekshanagathiyodo thathvasamhithayodo kaattunna chayvineyaanu pakshapaatham (English:Bias) ennu vilikunnathu.
Syed Muhamad nadathiya charithrapadanangalude thudarchayayittanu Kareeminte padanangal vilayiruthapedunnathu.
Hussain Madavure
mahasenaye randayi vibhajichu kizhakku Spainilum padinjaru Austrian athirthiyilum yudham cheyyenda sahacharyam ulavakunnathu kandu 1808 Octoberil Nepolean Russia Sir Alexanderumayi Erfudal vechu sauhridasammelanam nadathi.
mazha enna nischalachithra parambara viktarinte kruthikalil prashasthamaanu.
“arolam pennungale“ mumpcholliyathupole.
paathayorathu samoohamaayi bhakshichukondaanu ee bhojanashaala aarambhichath.
chila janthukal mutta eduvan upayogikkunna oru avayavam aanu ovipositor.
Thrisha - S Janaki Devi athava Janu
dheviyudethennu vishwasikkunna randu kaikal ivide aaraadhikkappedunnu.
amerikkayil sthirathaamasamaakkiya adheham bhaaratheeya thathvachindhayilum aakrushtanaayirunnu.
Dhamodharan yennivarodoppam Ponnani kendrakalasamithiyude pravarthanangalilum Kadavanadu Kuttykrishnan sajeevamayirunnu.
ithu prakaram ee grahathinu innullathinte eratti pindham undayirunnu.
oru thamizh novalisttum cherukadhaakruthumaayirunnu mu. Varadharaajan. Kendhra saahithya akkaadhami puraskaaram labhichittundu.
ashtaangahridhayathinte chila kayyezhuthuprathikalil nidhaanasthaanam, utharastaanam ennee vibhaagangalude avasaanam,"shree vaidyapathi simhagupthante makanaya shreemadh vaagbhadan rachicha ashtaangahridayathile nidhaana sthaanam ivide avasaanikkunnu", ennoru kurippu kaanunnund enkilum mattu vibhagangalil prasthutha kurippinte abhavavum, "shreemadh" enna visheshanavum athu pinneedu cherthathaavam enna samshayam ulavakkunnu.
athile Kombanakkattu Kochuthresya enna kadhapathram Sheelayude thirichuvarav ujjvalamakki.
etavum avasanamayi Italyilanu rogam kanappettath.
Directorayil ninnu yathoru vidha nirdheshangalkum kathu nilkathe Nepoliyan svechaya edutha theerumanamayirunnu ithu.
evayude perinte artham paadhathil thooval ulla yennanu .
Thattyodu North L P school
Madhyakalam ennu visheshippikkunna kalaghatavum ekadesham ithe kalayalavanu.
Kotavalam oru bahusvara samoohamanu.
Mootha kayakal varuthu kapikku pakaram upayogikarundu.
Oomerabadile Jamia Darussalam vidhyarthiyayirikkeyanu adheham Maududisahibine neril kanuka yenna lakshyathode Pathankotile Darul Islamicileku poyathu.
ikkaalathu vaisroy aayirunna littan prabhu, inglandilekku kayattumathi cheyyunna godhampinte alavu munvarshathe apekshichu vardhippikkukayum undaayi.
*thretha dvaparayo: sandhau Rama: sasthrabhriatham vara:
paalaazhi madhanathinu shesham amruthu thattiyedutha asuranmaaril ninnum athu thirike kaikkalaakkaanaanu vishnu mohini avathaaram aadhyamaayi sweekarikkunnathu.
pannikkottumunda
adhehathinte makan, frits voltezhsu, oru vaasthushilpi, adhehathe aasoothranam cheythukond 'muzhuvan' aasoothranathinaayulla samapraayakkaarod yudham cheytha oru manushyanennu visheshippichu.
thekkukizhakkan Pakisthan muthal gangathadathinu thekku ninnu thudangi Neelagiri vare eva kanapedunnu.
intenal odit byooro.
gavanment hayar sekandari skool.
ettavum nalla nadikkulla BFJA puraskaaram, 1968il baalika vadhuvile abhinayathinu labhichu.
ajaivadhathukkal rasasamshleshanam upayogichu avaye pala ghatakangalayi thirichu athil ninnum labhikkunna uurjam upayogikkunnu.
prathidinaradhanavelakalil, chila buddhamathanuyayikal dwadeshaidanangal athava 'bhavachakram' ormapeduthunna vasthuthakal thirikkunna pathivundu.
asathyam parayathirikkuka.
neriya manjnja nirathil sutharyamaya chirakil avidavideyayi karutha niram vyapichu kanappedunnu.
rachanakal Joseph Stengeles librarykalil (Worldcat Catalogue)
2017 februvari 9-nu kshethrathile punaprathishttayum puthiya shreekovilinte samarppanavum nadannu.
pakshe Lusiyante vivahathecholly Nepoleanum Lusianum thettipirinju.
pradhaanamaayum kendhra kaaryaalayathilulla dsl aaksass malttipleksarum upayokthaavinte sthalavum thammilulla dhooramaanu labhyatha kanakkaakkaan upayogikkunnathu.
Maronite, Melkite, Jacobite yennee mathavibhagangalile moonnu pathriyarkeesmaare koodathe Greek pathriyarkeesum, Syrian pathriyarkeesum anthokjyayilundu : Apposthalanaya Paulose evidom kendramakkiyanu suvishesha pravarthanangal nadathiyirunnathu.
Captain Prabhakaran yenna thante nooramathe chithrathile abhinayathinu shesham Captain yenna perilum ariyappedunnu.
C N Gyude jwalanam purathuvidunna vishavaadakangalude alavu mattu indhanangale apekshich kuravaanu.
Samghattanam: Mafia Sasi
1881 -il British bharanathilanu Indiayil etharam pramanangalupayogichulla kaimattangale sambandhicha niyamamaaya Negotiable Instruments Act nadappil varuthunnath.
Sasthanikalile prathyuthpadanaprakriyayil ayirunnu adheham gaveshanam nadathiyirunnathu.
prapanchathil kanappedunna maulikakanangalude aake yennaththekkalum(10^{80}) valuthanu ee sanghya.
onpathaam pothutheranjeduppu
khandassa: prasidheekaricha novalinu naashal eera haariyattinu 300 dollar prathifalam nalkiyirunnu.
saaranaath myusiyam, saaranaath
Mexico cityyude spodanathmakamaya varchayayirunnu athile prathipadyam.
aalappuzhayil ninnum 37 kilomeettar thekkumaari arabikkadalinod chernnukidakkunna pradheshamaanithu.
sahithyam, pathrapravarthanam thudangiya mekhalakalilum mun thalamurayilum eppozhathe thalamurayilum nedumkunnathinu praathinidhyamundu.
Waterloovil vechu eru sainyangalum yettumutti.
gujaraathile gaandheenagar manddalathine aanu advaani predhinidheekarikkunnath.
Quranineyum Sunathineyum oravachakante anuyayikalaaya adhyathalamurakkar manasilakkiyathupole anasilakkukayum vyakhyanikkukayum athanusarichu pravarthikkukayum cheyyunnu.
oru yuvavilninnum naam pratheekshikkunna kazhivukal oru pathuvayasukaranilninnum naam prathikshikathathu athukondanu .
valappattanam puzhayude pradhaana neerchaalaaya cheenkannippuzha, baavalippuzha ennivayulppede niravadhi cheruthum valuthumaaya aruvikalum thodukalum ee vanyajeevisankethathinulliloodeyum athirukaliloodeyum ozhukiyirangunnu.
Buddhimandyamulla vidyarththikale engane kaikaryam cheyyanamenna prashnathinu pariharamargam arayuvan nadanna shramangalil ninnanu adyathe buddhipareksha roopam kondathu.
asarbaijaanil ninnu armeeniya kadannu venam naakchivanil ethaan.
annathe Malabar kodungalloorinaduthulla Aala muthal kasargodulla Chandragirippuzha vare vishalamayirunnu.
ee agniparvatham ippozhum pravarthanakshamamaanu.
nepoliyante shirasu mudhrithamaaya swarnanaanayangal irangi.
kodumkaattadich thiramaalakalkkoppam aadi ulayunna saadhaarana kappalukal shabdhatharangangalude padanathe saaramaayi bhaadhikkum.
grandhashaalaaprasthaanangale sahaayikkuka.
ithe nim kod C / C ++ (optimaisucheytha sistams prograaming, servar sayid muthalaayava) allenkil jaavaskriptine (skripting, klayant sayid) vyaakhyaanikkunnu.
pithavu railwayil ticket examinerayirunnu.
thelankaana, bihaar, rajasthaan, jaarkhand, chatheeskhad, utharaakhand, madhyapradesh, hariyaana, gujaraath, odeesha, asam, arunaanchal predesh ennee samsthaanangalaanava.
kushtavum kshayavum klaasisisavumaayi bandhappetta rogangalaayirunnu ennu vaadhikkunna grandhakaaran, sheelaavathiyude bharthaavaaya ugrashravassinteyum baibilile asaryaaraajaavinteyum kushtarogatheyum, mahabhaarathathile vichithraveeryante kshayarogatheyum paraamarshikkunnu.
Saraswathideviyude anugraham nediyethiya edheham Nadachambuvinte rachanayiloode athithiyaya pandithane parajayapeduthi.
raajyathe naalu pradhaana raashtreeya kakshikalude sammathamundayirunnu.
kichankani graamathile janangalkku shudhamaaya kudivellam labhyamaakkunnathinaayi kuzhalkkinar undaakkuvaanum paripaadiyundu.
thrushoor
prathyeka kanangalkku chuttumaayi urundukoodunna simantu padhaarthangalaanu samhathikalaayitheerunnathu.
abhishikthan ennarthamulla ee vaakku yeshu enna naamathinoppam kraisthavar upayogichu varunna sthaanapperaanu.
sensar &aakchuvettar
vivida shaasthra jenalukalil niravadhi prebadhangal prasideekarichitund.
jadjiyude nethruthwathilulla parishodhana samithiyum niyamathil vyavasthacheyyappettittund.
19-aam noottaandinte madhyathil, fyoochatwaagante muthachhan elkkaan myoonikkilekk thaamasam maari.
yennal ammoniyarotulla yuddhathil sahayam avashyamayi vannappol Gileyadile muppanmar Japhthaye chennukandu.
pithavinte preranayalanu avar sangeetharangathu yethichernnathu.
varsham moonnu gaddukalayi arayiram roopa karshakarku Bank Accountiloode nalkuvan lakshuyamidunna ee padhathiku ekadesham 75000 kodi roopa chilavakumennanu kanakakappetunnathu.
malappuram jillayile edappaalinaduth vattakulam panchaayathile oru graamamaan chekanoor.
cheriya kuzhipoleyullath muthal noorukanakkin kilometter visthaaram vareyulla garthangal bhudhanilund.
athinupuramee vermeettinte atharam aaru peyintingukalude valippam, oru kyaamara obskyura upayogichaal ethirvashathe muriyude chuvarilundaakunna drishyathinte athee valuppathilullathaanennum stedmaan kandethy.
raasaapakshayathinte falamaayi ee dhaathukkal valare eluppathil mattu dhaathukkalaayi parivarthithamaavunnathinaal, ivayude saanidhyamulla avasaadhashikalude udhbhavam bhauthikaapakshayammoolamaanennu manasilaakkaam.
ezhu lekhanangal chernna ee lakhugrandham rogangal saahithyaprasthaanangalude mel cheluthiya swaadheenathinte padanathil thudangi maranathekkurichulla aathmakadhaamsham kalarnna parichindhanathil avasaanikkunnu.
los aanjelesile senchuri sittiyilaanu ith sthithi cheyyunnath.
1814 January 25-nu pathni Mariya Louisayotum moonnu vayasulla puthranotum yathra paranju Nepoliyan Tuleri kottarathil ninnu yuddharangathekku thirichu.
spes thaarathamyena pravachikkan prayaasamillaatha saahacharyamullayidamaanu. Enkilum pettennu mardavyathyaasamundaakukayo upakaranangalkku kedu pattukayo cheyyunna apakadangalo sambhavikkavunnathaanu.
*Thehelka Teamile Tharun Thejpalum Shoma Chaudhariyum Ayoobinte Gujarath parampara thangal upekshichu enna Ranayude avakashavadangale khandichirunnu.
dhandukomb
Upper Parana nadeethadathile jaiva vaividhyam samrakshikunnathinayi 1997 lanu ee desheeyodyanam rupeekarichathu.
oru varsham kazhiyum munpe animal hasbandary, vettinary, dayari vikasanam ennivayude chumathalayulla kyabinatt manthriyaayi sthaanakkayattam nedi.
ennaal mesoppottaamiyayileyum sindhoothadathileyum pole vishaalavum falabhooyishttavumaaya meghalakalaayirunnilla ee pradheshath nilavilirunnathu.
pothuve oru vasthu viyuthiyilanennu parayumbol suryanumayulla viyuthiyanu arthamakunnathu.
kshethrathinu chutumayi addheham thalasthananagariyum panithu.
bharanaadhikaarikal bharikkappedunna janangalkku maathrukakaanichukodukkuvaan baadhyastharaanu.
aandhraaks saadhaarana kaattileyo valarthunnatho aayapulluthinnunna jeevikaleyaanu vegam baadhikkuka.
ee kuttikalude unnamanathinayi evar Chinese Womens National War Relief Society (Chinese Deshiya Yudhashvasa Mahilasangham) 1937il sthapichu. .
pravaasiyaaya idheham bahrainilaanu thaamasikkunnathu.
Balante moonu ganangal padiyathum kamalamayirunnu.
ivayil eriya pankum subramanyasthuthikalaanu.
Mukto niyamasabha mandalathil ninnum onnilere thavana ethirillatheyanu Dorjee Khandu thiranjedukkapettathu.
thalayil kondaketti pattuvasthram kond maraykkunnu.
Leukonostock janusilppedunna baktiriyangalanu enzyme samsleshanam vazhi sucrosil ninnum dextran uthpadippikkunnath.
kambodiyayude peru thanne kambu (haindhavamathathilppetta oru varggathalavan)vil ninnundaayathaanathre.
ethodoppam thanne confusionsinte shmashanavum Kong rajakudumbathinte kottaravum loka paithrika pattikayil sthanam pidichirunnu.
Penang Times Square
porvimaanangalkku vaayuvilninnu karasenakale aakramikkaanupayogikkunna aakramana vimaanamaayum pravarthikkaanulla sheshiyundaavum.
vithuvazhiyaanu pravardhanam nadakkunnathu.
Thekkan Germaniyile Constans nagarathil 1414 November 5-nu addheham sabhasammelanam aupacharikamayi thurannu.
Namboothiri.
yellavarshavum May 27-nanu sandarshakarkkayi thurakkunnathu.
purameyulla uravidathil ninnum ulla signal telivishanil pradharshippikkaanupayogikkunna upakaranamanu set-topp boks allenkil set-topp yoonitt ennariyappedunnathu.
yennal Russian viplavam nadakkunnathuvareyulla Leninte jeevitham athra sukhakaramallayirunnu.
manushyasannidhyamillathe svayam niyanthrithamayi parathavunna vimanangale pothuve Dron ennuparayunnu.
Niraye sakhakalundavum.
yethengilum oru prathyeka sthapanavumayi bandhapedathe, svathanthramaya shilkangal rachikkuvananu Anila eshttapedunnathu.
britteesh sarkkarinte 1882-le uppu niyamathinethire 1930-il kozhikkodu nadanna samarathil K, kelappan, muhammadh abdhurahmaan, moythu maulavi, P krishnapilla thudangi palarum pankeduthu swaathanthryalabdhikku shesham madhraas prasidansi madhraas samsthaanamaayi, 1956-il bhaashaadisthaanathil samsthaanangal punasamkhadippichappol malabaar jilla thiru-kochiyodu cherthu kerala samsthaanam roopeekarikkappedukayum 1957-il malabaar jilla vibhajichu kannoor, kozhikkodu, paalakkaadu jillakal roopeekarikkappedukayum cheythu.
sambathika prathisandhi moolam Sheela patham classil padanam avasanipichu.
mathsyam pravaachakane vizhungi.
maarchil speeyar thante ezhaam janmadhinathil oru kathezhuthi.
pithaavu baabu chabile singum maathavu anupa deviyum.
valichoori
pettenu Lilly Neenayude prathiroopamayi marukayum eruvarum porattathil yerpedukayum cheyyunnu.
yettavum elaya sahodharan Jerome Bonapartine Westphalia yenna German natturajyathile bharanadhikariyakki.
Ramanathante atuthuninnum ti.
valare samardhanaaya oraal aayaanu briteeshukaar emaane kandath.
thudarnnu mothihariyile Dr.
pinne thalappaavum uduvasthravum dharikkunnu.
tattadokkomo sevanam ippol thazhekoduthirikkunna sarkilukalil labhyamaanu;
M General yenna company nirmathakal.
manushyarku kelkkan sadhikkatha tharam aavrthiyilulla shabdangal chila mankattakal purapeduvikkunnu.
raasika-avasadhangale jeevaraasikangalum, atheevaraasikangalumayi punarvibhajanam nadathavunnathanu.
athayathu
Mediterannean pradesathe pala nadodi vargangaleyum parajayappeduthuvanum Babilonia keezhadakkuvanum eddehathinu sadhichu.
gurusadhay myoosiyam, kalkaththa
annaamaacharya, oothukkaadu venkadasubhayyar, swathi thirunaal, naaraayana theertha, pattanam subramanya ayyar, poochi sreenivaasa ayyankaar, maisoor vaasudevacharya, mutthayya bhaagavathar, kodeeswara ayyar, gopaalakrishna bhaarathi, paapanaasham shivan, subramanya bhaarathiyaar, sadasiva brahmendrar ennivarum pramukha vaggeyakaaranmaaraanu.
vedhanaasamhaariyennareethiyil pravarthikkunnu.
chonompala
idheham braseel dhesheeya teeminu vendiyum riyal maadrid teeminu vendiyum kalichu varunnu.
French padhathikalodu sahakarikkan thayyaravanjathinal Rome pidicheduthu Marpappaye balapoorvam kadathikondupoyi Savonayile rajadhaniyil moonu varshatholam thadavil parppikkukayum undayi.
2001l sasaksu sarvakalashalayile Senior Research Fellow ayi.
venalkaalathu sasyam ilakal pozhikkunnu.
viyile prashasthamaaya 'kyomki saas bhi kabhi bahu dhee' enna paramparayiloode shradheyayaayi.
Africayile French adhiniveshathinethire Islamic missionerikalaya Africayil pravarthichirunna Soofikal thudakkamitta sayudha viplavathilekku thante mureedumare ayachu nalkiyayirunnu Mukhtharinte adhya edapedal.
ekkalathu rajavinte adhikaram parimithappedukayum pradhanamanthrimarude adhikaram vardhikkukayum cheythu.
evayil cileakalodukudiya dharalam purushabeejangal uthpadippikkappedunnu.
Love Jihad' vazhi dakdhina Karnatakayile 3000 Hindu penkuttykalum Karnatakayiludaneelamayi 30,000 penkuttykalum nirodhanam cheyyapettu yennu Hindu Janajagrathi samithi aaropichu.
ithinu purame shrdheyaraaya chila vyakthikalude chithrangalum tishyan varaykkukayundaayi.
e niyamathinte adisthanathil arastilakunnavarude karuthal thadav kalavadhi oru varshamanu
thalirilakalude agrangal therattapole churundirikum.
ettavum thilakkam koodiya nakshathram beetta aareyaanu.
achara anushttanangalude vrathashudhiyode Thelliyoorammayude thirunatayil vrushchikam onninu bhakthar kazhchakalumayuthunuvennanu melayude aithihyaperuma.
yennal Sukarnoyude thalparyangale yethirkunna oru mathanethavine kandethan Phathmavathikku sadhichilla.
pinnedu Roman chakravarthiyayi theerna sainyadhipan Titus Flaviusine netrithvathil Rome Jewthanmarude kalaapam adichamarthi.
thudarnnu mannil kuzhichittu meethe theeyittu chuttedukkukayaanu.
ripportt vannathine thudarnnu janavari 16-nu kerala mukhyamanthri shree.
yahova rakshayaakunnu' ennaanu ee perinte artham.
Chunnambaar jalashayathiloodeyulla boat yathrayum vinodhasanjarikale aakarshikunnu.
mullai thinnai
oru cheviyude shrevanasheshiyum praamaanika shrevanasheshiyum thammilulla vyethyaasathe aa cheviyude shrevanabhangam (hearing loss) ennu parayunnu.
itharam prakriyakalkk uyarnna ooshmaavum mardhavum aavashyamaanu.
thikachum sookshmamaayi valuppam nirnayikkuka dhushkaramaayathinaal saampilukal thiranjeduthu avayude ekadheshavyaaptham nokki alavukal thittappeduthukayaanu saadhaarana cheyyarullathu.
dhanthamaalinyam pallukalkk doshamundaakkumennum avar samarthichu.
jeevikalude shaasthreeya vargeekarana niyamamaanu taaksonami enna perilariyappedunnathu.
Islamika vinjanakosam enna I
1500-il Pedro Alvares Cabralinte nethrithvathilulla oru sangatheyanu Portugal rajavu ayachathu.
Orumanayurine, aayikadapuram panchayathumayi bandhippikunna moonam kallu palam vattekkadanu ullathu.
Shibpoor Omkaar nirtha sangeetha vidyalayam nadathunnu.
ediminnalum anubandha vaidyutha pravarthanangalum antharashtra space stenile optical camerakal, bhoothala nireekshana upakaranangal , kalavastha nireekshana satalittukal yenniva upayogicha padipikkuka yennathaanu ee pareekshanathinte lakshuyam.
annirangiya Aradhana enna chithrathiloote kaumarakkarute svapnanayakanayi mari.
borniyokk vadakkoottu makkasaar kadalidukku vazhi vadakkukizhakkan bhaagathekkum vadakku kizhakkottu sancharikkunnathinu dhairyappettirunnilla.
ee kruthikku 2016 le kendhra saahithya akkaadhami puraskaaram labhichu.
Namgyal Institute of Tibetology
Josphinum kurachu kalam thadankalil kazhiyendivannu
essil nilavilulla anjnjurolam adhyapakasamghadanakalil ettavum brihathum sakthavumanu En.
athil muppatholam pusthakangal ennum labhymanu.
pradhana moorthiyaya Kapaleesvaran dakshinamurthiyayai sivalimgarupathil ivide kudikollunnu
vadakottu neengi pokunnathayittanu reportukal.
kalaashakkaliyil chandigar layansine 12 ransinu tholppichukond chennai soopparstaazhs pradhama indhyan krikkat leeg chaampyanmaaraayi.
1959l addehathinu Docterate labhichu.1961l Presidency Collegil thanne chernnu
kanangal koodichernnu anukendram undayappol oru kanathinu sharashari yethra dhravyam nashtapettuvo, athrayum dhravyathinu thulyamaya oorjam kanangale verpirikuvaan kodukkanam yennanu bandhanorjam kondu arthamakkunnathu.
Saurashtram ragathilulla ee Thelunk keerthanam adithalathilanu chittappeduthiyittullath.
pathinalam nootandinte avasanam vare Heratum ennathe Afganistante valiyoru bhagavum Mangoliyarude parimithamaya melkoimaykku keezhil carth rajakknmar bharanam nadathi.
ee paddhathiyude chumathala ettedutha Speaker ekathipathiyanu.
2014 January 14-nu nadanna thiranjeduppilum2018 December 30nu nadanna thiranjeduppilum Shek Haseena ee sthanatheykk thiranjedukkappettu.
puthiya bharanasamvidhaanathil prathirodham, dhanakaaryam, naavikavibhaagam,neethinyaayam, aabhyandaram, polees, vidheshakaaryam ennee vakuppukalaanundaayirunnathu.
ava yadheeshttam parannunadannu apakadam varuthivechappol devendranu deshyamvannu.
sandharbhaanusaranamulla thaakkeethu ottokke ithine sahaayikkunnathaanu.
Hermaan orberthu vennuher phone brown ennivare ee prabhantham valare swadeenichu.
evaykellam pakaramayi yerpeduthunna yekeekrithavum samyojithavumaya nikuthiyanu Goods and service Tax (GST)
bhaahyaakaasha vinoodha sanchaaram, paryaveeshanam, synikaavishyangal, vaarthaavinimayam enninganee pala lakshyangalode bhaahyaakaashayathra nadathaarund.
pakshe lenin athi samardhamaayi rakshapettu.
pandu kshethra prathapakalath oru jadakoovalam undayirunnu.
Agnibhagavan adhyamayi Vasishtanu upadeshichathanu ee puranam.
ithil yooroppil annu vare ariyappedaathirunna otteere speesheesukal avide parichayappeduthi.
Guruvayur - Pattambi, Ponnani - Palakad paathayile oru supradhana pattanavum Thrithala niyamasabhamandalathile yettavum pradhanapetta vanijya kendram koodiyan Kuttanadu.
aalva
Madhu
vaayuvil parannuninnu thenunnaanulla kazhivu peeride kudumbathile ivaykku maathrame ulloo.
Weber–Fechner niyamam samkshepikkunnathil Fechnerude panku nisthulamanu.
yennal, Yeshuvinte daiwekathvavum kurishumaranavum Islam mathavishvasikal angeekarikkunnilla.
pinnid 1955-l thamizhile aadya varnnachithramaya Alibabayum 40 thirudarkalum samvidhanam cheythu.
Albhuthadweep yenna chithrathil cheriya purushanmarum valiya sthreekalum ullathil oru kullanayittanu abhinayichathu.
doss 6.0-nte chila pathippukalkkoppam cherth vitharanam cheyyukayum cheythirunnu.
videsa Chinakkarude edayil prthyekich thekkikizhakkam Asiayile ella vakabjhedangalum upavibhagangalum samsarikkunna Chinakkarude pothu bhashayanu charithraparamayi Hokkin pravarthikkunnath.
raamaayanakadhaye onpath bhaagangalaayi bhaagich 8DIVASAMKONDAAYIRUNNU aadhyakaala avatharanam.
punaluur graamapanchaayath president tred uniyan nethaavu ennee nilakalil prevarthicha raajagopaalan naayar sarvoopari oru harikadha kalaakaaranumaayirunnu.
Storm
Chinese samskarathile kendravyakthithvamaya adhehathinte parambaryam samuhathile kuleenarum sadharanakkarum orupole avakashappedunnu.
groupinulla amgikaramm labhicha Speer, German nagarangale vahanathinte prayathil kuduthal aavasayogyamakkanulla oru avasaram kandu.
Cloud Gate
pinnedu Red chillies yenna chithrathil abhinayichu.
Web site
samsthana rahasyanveshan vakuppil ninnum supradhanamaya rekhakal madhyamam varikakk chorthi koduthathinte peril Hightech cellil ninnum S.
verukalpoleyulla rysoyidukal kaanappedunnund.
Speakerinte releasine surakshithamakkan kazhiyum.
naaraathu graamapanchaayathu
2011 ode amerikka spes shattil padhathi upekshichu.
mohorovisikku vichinnatha.
ivariruvarum chernnu neppoliyan kaalakhattam punasthaapikkaan shremichenkilum shremam udanadi sabhalamaayilla.
Narayananum M.
njaavalinte vargathilpetta pashchimakhattathil, prathyekichum shreelankayil kaanappedunna orinam cheriya maramaanu njaara.
aadhya bhaagathe pole thanne ithum vijayamaayirunnu.
baahyamaayavasthukkalellaam thonnalukal maathramaanu.
nilavil upayigichu kondirikkunna library softwaril Y2K prashnam badhichathinal aanu puthiya oru software vikasipikkan library bharana netrithvam theerumanichathu.
Oscar, Emmy, Grammy, Tony puraskarangal nediya apooravam kalakarikalil oralanu avar.
National Museum of Natural History, New Delhi
ennal copyrightulla vasthukkalanu Torrentukal upayogichu kuduthalayum download cheyyunnathu.
laibrari of tibattan warks and archaives, dharamshaala
piyude saayudha vibhaagam aboo ali musthafa brigeds enna perilaan ariyappedunnath.
Ramada Plaza Karachi Internatioanal Airport
Elm (2012): Javascriptileku shekharikunna oru statistical type cheytha shudhamaya pravarthana bhasha.
koodaathe raanilekshmibhaayiyude kaalathu annathe rasidantum raaniyude dhivaanumaayirunna kenal manro thante swaadheenam upayogichu mishanari pravarthanathinu prolsaahanam nalkukayum kottayath suriyaani sabhayile pattakkaare padippikkuvaan 1813-il oru kolej sthaapikkukayum cheythu.
bakteeriyolajiyil aakatte judeeshyal kammeeshan niraakaricha baakteeriyakalude naamathe aanu nomen dubiya ennu parayuka. :
ikkaalayalavil bhopaal dhuranthathintedhulpade niravadhi pradhaana sambhavangal dokkument cheythu.
1969 April 28-nanu John Paul randaman marppappa eddehathe karddinalayi niyamichath.
Keralathil vanavathkaranathinte bhagamayi Accasia innu vyapakamayi krishi cheyyappedunnu.
china, indya, lavos, myaanmaar, shreelanka, thaaivaan, thaailaand, viyatnaam ennividangalil ellaam kaanunnund.
ithu avasaanam kayyettathilvare etthicherukayum naattukaarude idapedalundaakukayum cheythu.
ekaamga nrutham: kaaliya mardhanam, garuda nrutham, shivathaandavam, poothanaa moksham, veda nrutham mayoora nrutham, bhakthiyum vibhakthiyum enniva ekaanka nruthathinu udhaaharanam.
athinidayilthanne jalapaalikalude arikkalinu vazhippettu samaanyamaaya tharamthirippinum ava vidheyamaavunnu.
karinchitteni
ithinu nervipareethamaaya nigamanangalilaanu thante padanathinoduvil shveitsar ethichernnathu.
annu kaarshika vilakal vittazhikkaan buthimuttiyirunna karshakarkku chandha aashwaasamaayi.
Firdousy udheshichirunna Samangaan ethanengil, Sha Namaile porattam, Sisthanile Rusthaminte kudumbavum, ennathe vadakkan Afganisthanilum athinu vadakkayulla Turkeykk vamsajarum thammilanu.
mukalileku mathram ethan 5 manikoor yathra venam.
muthalayudethupolulla ganthavum pakshiyekalere reptilukalodulla shabdasadrishyavum hottsinukalude mannu prathyekathakalakunnu.
avide vachaanu C.
athukondanu, yogacharam yenna peru ee shakhayku kittiyathu.
laasya pradhaanamaaya ee drushyakalayil nrithyashilppangal pothuve shrunghaararasa pradhaanangalaanu.
1940-kalile thante adyakala krithikal cherukathakalum narmmavum chamayavumayirunnu.
vilakkappetta reethikal upayogikillennu dhrudanischayam cheyyanam.
sisttathinte koode labhyamaavunna langvej maanuvalukal, kampyoottar bhaashakalekkurichulla pradhipaadhyam, opparetting sisttam maanuvalukal, sabrutteenukal, aaplikeshan, yoottilitty paakkejukal muthalaayava ithinulla udhaaharanangalaanu.
aneekam speesheesukalude vaasasthalamaayathinaalum vamshanaashabheeshani neridunna oru koottam sauthen kasovarikal ullathinaalum ee dhesheeyodhyaanathinte praadhaanyam berd laif internaashanal thiricharinjittund.
ee songile prapanjcha mandalathinte chithreekaranam mattengum kaanappedaatha reethiyilullathaan.
ithu nirasikkappettappol nagaram aakramichu ari kayattiya niravadhi kappalukal pidicheduthu jolikkaare angabhangappeduthi
1928-l American Dental Association sarkkar sahayathode Dentristriyil gaveshana paramparakalthanne arambhichu.
varnnathinusesham, chilappol, Esvarasthuthiyum avatharippikkarund.
Buddhan, oru neethibodhakanum parishkarthavumayirunnu, thathvachinthakanayirunnilla.
mathathilum paarambaryaavakaashathilum yudhathinte balathanthrathilum samskaarathanimakalilum chilappol bhaagyathilum adhishtithangalaayi nilaninna vibhinna naatturaajyangale saineeka nadapadikal koodaaathe indhyan yooniyanil layippichedukkaan sardhaar vallabhaayi patteline praapthanaakkiyathu V.
valare cherupathil athayathu anju vayasukkapol achanum onpathu vayassil ammayum maricha Gorkki anathathvamarunjanu varnnathu.
yadhaarthathil jeevakamallenkilum saalisilik ammlathe chilappol jeevakam s ennu parayaarund.
musleem samudhaayam bharanakoodathaal vettayaadappedunnuvennu pracharippichu samudhaayathinakathu arakshithabodham srushttikkaanaanu chila shakthikalude shramamennu musleem leeg samsthaana janaral sekrettari aaropichu.
puthiya veettilum thaarathamyena nalla saahacharyamaayirunnu tominu kittiyathu.
muthirnna sthreekalum kowmaaraprayathilethiya penkuttikalum ee nrithamavatharippikkaarund.
lobatta (gvadalupe)
jeevante saanidhyathil nirnaayakamaaya fosfarasukal bhoomiyil ethiyathu ulkkakal vazhiyaanennu sauth florida yoonivezhsitiyile aastrolajistukal 2013 il nadathiya gaveshanathil chila thelivukal kandethi.
Kayachikithsa, Balachikithsa, Urdhvamga chikithsa, Salyachikithsa (sasthrakriyavibhagam), damshtra (visha) chikithsa, Jara (rasayana) chikithsa, Vrisha (Vajeekarana) chikithsa enningane ettu amgangalodukudiyathanu Ayurvedam.
chudaa chandran, varaa raavi-
pinnedu koodiyattom aacharyan Padmasri Guru Maani Madhava Chakyaril ninnum nethra, rasabhinayathilum vaidagthyam nedi.
Anert paramparyethara oorjam, oorja samrakshanam yennivaye pattiyulla vivarangal shekharikukayum ava pracharippikukayumanu cheyyunnathu.
Bhudhivikasanathinuthakunna naadan vinodgalanu kallukalikal.
1969il C Achuthamenon mandhri sabha adhikaarathileri.
jeevikalude santhulanavastha nilanirthunna kendrabhagamanu anumasthishkam.
vellamunda
Uttarpradeshileyum Uttarakhandileyum yethandu 9000 chathurasra kilometer pradeshathu jalasechanathinu ee canal samvidhanam upayukthamakunnu.
jorjum elisayum kaanadayilethi ennarinja jorjinte sahodariyum kesiyum kaanadayilethi, avide sasanthosham jeevikkunna avare kandethunnu.
chennai aasthaanamaayulla sinad aanu sabhayude bharanakaaryangal niyanthrikkunnathu.
maharajavinte darbaril mahakaviyayirunnu vishwaprasidhanaya Kalidasan.
adayaalappeduthiyittullava gaardan merittinulla royal haarttikal kalcharal awaard nedukayundaayi. agm
vashangalude neelathe adisthanamaki thrikonangale moonnayi thirikam
kuthirapurathu shoolavum pidichu kadalpishachukalumayi sancharikkunna roopathilanu Neptune chithreekarikkapedarullathu.
evaykku mikkapozhum moorchayullathum koortha attathodukoodiyathum aa sasyathe mattu janthukkal thinnunnathilninnum thadayuka yenna otta pothu udheshamullathumaya sasyabhagamanu.
1986il kendra prathinidhi sabhayilekkum theranjedukkapettu.
Gym
Indiakaril, oral mttorale volayiruthumbol randamatheyal yethu samoohathile angamanennathine adisthanapeduthiyanu ayalepatti anukoolamo prathikoolamo aaya vilayiruthal nadathunnathu.
ulsavakalathu tholppavakoothum kalam paatum visheshal paripadikalayi nadannuvarunnu.
Yesuvinte prabodhanagalude mukhya prachodanavum adisthanavum yugaanthachinthayayirunnu.
vidyarththiyayirike thanne, Akbar Padamsi, mumbaile Bombay Progressive Artist Groupumayi (1947il roopeekarikappeta P.A.J) bandham pularthiyirunnu.
yaakkob thante maathaavinte upadheshaprakaaram maathulanaaya laabaante adukkalekku purappettathu raathriyil aanu.
MotherIndia polulla CInemakal ithinu udaharanam anu .
keralathile oramukha saahithya - saamskaarika pravarthakanum ezhuthukaaranumaayirunnu C.
sarasakavi Moolure Pathmanabhappanikkarude vasagrihamaya Elavumthittayile Keralavarmmasaudham 1989 March 9 muthal sarasakavi Moolure smarakamayi samrakshichuporunnu.
naalu koottam karikal chertha vibhavasamrudhamaaya oonu ivide nalkunnu.
chithram -2 il note Headinte mukalileku stem varachirikunathu sradhikuka("2" yennu adayalapeduthiyirikunnu).
ava, baanoreejiyoyile vishudha nikolaasinte palliyil samrakshikkappedunnu.
vadakkan viyatnaamil irupathaam noottaandinte aarambhathil fho udhbhavichu, viyatnaam yudhathinu shesham lokathinte mattu bhaagangalil abhayaardhikalkkidayil kooduthal prechaaram undaayi.
Conference Hall
ammayakatte makante ee "sadacharabramsathil" dukhichu.
kristhumathathinte ulbhavathinum valarchakkum nirnaayakamaaya oru naazhikakallaayirunnu septhvajint ennu koodi adheham aa prabhaashanathil paranju.
aprakashithangalaya pala grandhangalum ashtavaidhyagarangalilum mattu vaidhyakudumbangalilumayi eeduvayppayi eruppundu.
After the hanging and other stories
Shakkil Badayuniyude ganangalku samgeetham nalkiyath Naushad aanu .
annu nilavilulla divasakkooliyude mooniratti karamayi adaykunna purushanmarayirunnu Sacria pauranmaar.
agasttinaanenkil vishudhiyude bhandhanathilaayirunnu.
mun kalathu kaitharikal upayogichayirunnu evayude oodum, paavum neythirunnathu.
2011-il madhyaniyanthranathinaayi gavanment oru niyamam paassaakki.
thekkanmunda
Rubberine athinte upayogam anusarichu tyreum mattumayi maattiyedukkunna prakriyayanu rubber technology yenna vakku kondudheshikunnathu.
Symbosiyathil samsarikkave 2014 October 28-nu Kendra arogya-kudumbakshema vakupp manthri Dr.
thekke Americayude vadakkukizhakku bhagangalil mathram kanappedunna orinam pakshiyanu Hoatzin (English: Hoatzin) (shasthranamam: Ophisthocomus hoazin).
purathuvarunna sthalathinu kilometerukal akale ethratholam valuppamundennu arivillathoru guhayanu uthbhavasthanam ayi karuthunnath.
pinnid ee pradesam Aivari Properties etedukkukayum Penang Times Square paddhathi enna oru paddhathi thudangukayum cheythu.
kooduthal vivaravum kanunna edangalum
kappalile murikalkku randu tharam vaathilukalundu.
ethaandu 1807 -il emaaneyum sahodheraneyum penaamgu dhweepilekku naadukadathi.
Hariyanayile ambalayil oru sambanna, munnakku, nireeshwaravadhi nilapadukalulla Punjabi kudumbathilanu Urvashi Bhootaliya janichathu.
sambhashanasailiyil rasakaramayi ezhuthappettittulla Pathanjaliyude krithiykku thanne ottere bhashyangal undayittund.
athu cholavasthuvidyayude niyanthrithamaya pakvathayilninnu Vijayanagarasailiyude aniyanthrithavum ennal athivisishtavum aaya srishtiyilekkulla mattatheyaanu udaharikkunnath.
aathmaavundennu vishwasichaal, panchaskandhangale aathmaavinte bhaavangalaayi kanakkaakkukayum avayodu thaadhaathmyam praapikkukayum cheythaal, nithyamallaatha ivayod nissamgathvam paalikkaan prayaasam neridum.
kendhradhanamanthriyum (chayerman), samsthaanangalile dhana, nikuthi manthrimaarumaanu g s tyude kaunsililullathu.
chilappol ee veendedupp vaahanam tharayilethunnathinu munp nadathendivarum.
ithinupurame dhashalakshakkanakkinu ishtikakal chunnaambukoottil podichu cherkkunnathinum upayogichu.
varnnam. Adhava sthuthigeethathinusesham, kacherikkaran, kuduthal neendunilkkunna keerthanangal padunnu.
kannaki
"dhi notty booy", "dhi traavaring kambeniyan" enniva aandheersinte feyari teyls told for children enna naadodikadhayile randaamath kootticherkkapettavayaayirunnu.
ee munnetathinu, avarkk thibatanmarumayi ettumuttendi vannu
Guru Gopinadhum Thankamaniyum undakkiyedutha nrutharupamanenkilum ath Indian nruthakalayude classical paramparyathil verurach nilkkunnu.
Conventilekku thirichu poya Sister Sudhayute manasil penkutikalkku vendiyulla oru Schoolinte padhathi rupappetu.
Hajjumayi bandhapetta charithra sambhavangalum hajjile vividha chadangukalude samoohikaprasakthikalum vivarikunna padanaclassukal hajj groupinte mattoru prathekathayanu.
ivide falakangal parasparam aduthekku nirangunnu.
( Bidanurine svathanthra statakki nirthamennum , aviduthe bharanadhikariyakki Ayas khane vazhikkamennum , Bidanure treasuriyilulla vilamathikkanavatha Mysoorinte sampathil ninnu valiyoru bhagam addehathinu nalkamennum urapp nalkiyanu Ayasine Britishukar thangalude pakshathekkaduppichathennum parayappedunnu ).
Cheguverayodoppam cycleil Latin America chooty sanjarikkuvan adhehathinte sahayatricanaai oppamundairunnu.
Kumari, Muthaiya yennivaranu ee Novalinte chalachithraroopathil abhinayichathu.
deshabhimaanothejakamaaya kavithakal ezhuthi prashasthanaayi.
dhekshinapoorveshyayumayi chernnukidakkunnathinal Asiayude kavadam yennanu Darwin Australiayil pothuve ariyapedunnathu.
boat idaykadutha kadavukalilonnil thaan vaangiya oradimapenninte kunjine kachavadakkaran mattoru yathrakaranu vittathine thudarnnu adimapennu boatil ninnu nadhiyil chaadi marikunnathum evide vaayikaam.
faesbookkinte valarcha ambarippikkunnathaayirunnu.
oru mikacha vettakkaranaanu iva.
minsk aanu ee rajyathinte thalasthaanam.
1804 disambar 2-nu maarpaappa payas ezhaamante aabhimukhiyathil , nothru dhaam palliyil vech nepoliyanteyum pathni josphyinteyum kireedadaaranachadangu aarbhaadapoorvam nadannu.
2006-il jorg "haikkar" henris ee padhathy punarujeevippikkukayum edvaardo harnaandes "kos" munossinte sahaayathode geyim purathirakkukayumundaayi.
thalamuthal vaalattam vare oru cheriya manjanaada poleyulla vara kaanaavunnathaanu.
Coir corporation chairmanayirunnu.
Srish Chandra Mithra, Haura jillayile amthayilulla Raspur gramathilanu janichath.
chanakamo composto pathukilogram onnaramasathe edavelayil nalkanom.
sivil enjineeyaring
eddehathinusesham Hodjas, Gill, Moor, Corfield, C.
athu oru prapanchathathvamanu.
thante mikka chithrangalum Telugu, Kannada enni bhashakalilekk mozhimatam nadathappettittund.
akramanathil tholpikkapetta evar swantham nattilekku thirichupokan kazhiyathe thekkan Canarayude kizhakken malayirangalil kudiyeriyavarakaam .
shravanasheshi alakkaanulla upakaranamaanu aadiyomeettar.
ithu sadhyathayillatha karyamanallo?
janareshan islaam enna vadakke amerikkan samkhadanayude upadheshakanumaanu jafri laang.
Malabarile anushttana kalakalaya Theyyam, Thira, Balikkalam yennivayekurichu niravadhi padanangal nadathiyirunnu.
Palia Simon de Buvaye adarichirunnenkilum pala sthreesamathvavadikaleyum sakthamayi vimarsichirunnathayi Time magazinte nirupakayaya Martha Dafi ezhuthunnu.
puthiya bharanakhadanaykku roopam nalkappettu.
chagathaayikalude kshayathinu shesham afgaanisthaanil chagathaayi khaanmaar nerathe niyandhrichirunna pradheshangalil bharichirunna pinmurakkaare chagathaay ulukkal ennu ariyappedunnu.
Methranmareyum ashramadipanmareyum polulla sabhayile pradeshika adhikarikale therejedukkanulla sabratinte parabaragathamaya adikaram illathakikondu Marpapa vilambaram erakkiyathodeyanu sankharsham thudagiyathu.
ennal Rominte bharanadhikari kudiyayi thudarnna addeham, aa nilakkulla adhikaraprayogathil 'ottaviyano' enna pazhaya peru upayogikkunnathu thudarnnirunnu.
Veemar Germaniyude sahithyalokathile pramukha vyakthikaleyum, nadakakrith Bertolt Brekt ulppede samakalikareyum addeham svadhinichu.
Joovanal Arbino thante yenpathiyonnamathe vayasiloru thathaye pidikkan shramikunnathinitayil oru mavinte kampil ninnum veenu thazheveenu natuvotinju marichupokunnu.
avarku kuttikalonnumundayirunnilla.
janmanaadaaya thagaasthayilum kaarthejilum adhyaapakan.
Episcopalayathum allathathumaya sabhakal chernnu oru samyuktha Episcopal sabhayku roopam nalkapettta ee sambhavam christavasabha charithrathiladhyathethayi karuthapedunnu.
Avar ISRO(ISRO)yude upagraha kendrathil jiosat program directorayirunnu.
janaardhanan.
iraanu kizhakkulla ettavum pazhakkamulla jootha samoohavum kochiyile joothanmaaraayirunnu' A.D 70 laanu joothar kochiyilethiyathennu karuthunnu.romaakkaar jarusalem keezhadakkiyappolaanu joothar kochiyilethiyathu. Thanathu vyakthithvam kalayaathe kochin joothar keralathil vaanika samoohamaayi vikasichu.praacheena kaalathu vannavarude pinthalamurakkaaraaya ,,malabaarikal ,,16-aam noottaandil arabi raajyangalil ninnum utharaafrikkayil ninnum ethiya sefardhik joodharaaya ,,paradheshikal ,,kochin jootharile randu vibhaagamaanu'.
New yorkil thudangiya vidyabhyasam Rome thudarnathu Kodaikannal International Schoolilanu.
S pracharakanaye pravarthichu.
hebiyas korppas
brayofightukalkku valare lalithamaya shareerakhadanayanau.
kadinte samrakshanam, niyanthranam yenniva kaatil thamasikkunnavarudeyum athine ashrayikkunnavarudeyum avakashavum avarude upajeevana margam yella vasambandhiyaya sanghadanakaludeyum pradhama thalparya vishayavumayirikkanam.
Pathaam noottandinte avasanathil Budhamatha adyapakanaya Athish Rahulagupthayilninnum Budha dyanam padikkanaye Krishnagiri viharayil yethi.
Francente athirthi rekhakal angeekarikaanum pidichedutha colonykal kaimaranum England thayyarayengilum French republic othutheerppinu thayyarayilla.
ethand oru varshatholamulla mapping dauthyamanu Messengerinteth.
Pocket Dynamo enna vilipperu kittiya K D Jadav munthiya parisilanasaukaryangalum avasarangalum undayirunnekil Helsinkiyile thante nettathinu matukudumayirunnennu abhiprayappedukayundayi
Keralathil aadyamayi purathirangiya kayika masikayanu Football Friend.
"All India is Lahi movement" yennaperilum Is Lahi prasthanam Keralathinu purathu pravarthikunnu.
ennaal eppiskoppal kaiveppu labhikkaathathinaal shlaihika pindhudarcha ivarkku labhichittilla.
evide vechum eppozhum adukkaanu kazhiyunna aa snehanaadhanodulla nammude bandham ethrayundennu nirandharamaayi naam punarvichaaram nadathanam .
ithu jappaante thekkeyattathaanu ee pradhesham.
Chirakkatavu Shree Mahadeva kshethratthilum velakali oru aacharamayi natanuvarunnu.
Valathukai ardhachandra mudra pitichu thirichukondu vannu itathukai soochimukha mudra pitichu nirutthuka.
utharendhyayil dhaal makhaani enna prasidhamaaya parippukariyile mukhyacheruvayumanithu.
kuudathe muththappante aaruda sthaanamaayi kankkaakkappedunna kunnaththoor paady, puralimala ennivadangalumaanu predaana sankeethangal.
kuttichediyayum cherumaramaayum valarunna ivayude janmadhesham thekkeafricailanu.
pennineyum cherukkaneyum abhimukhamaayi nirthi kuruke oru mund pidich oru thalikayil saarivechu cherukkan penninu kaimaarunnu .
oru akaarbanika samyukthamaanu navasaaram.
vidyabhyasa kalathu samskarika pravarthangalil sajeevamayirunnu.
lokaprashastha chithrakaran Raja Ravivarma janichathu ee panchayathile Kilimanoor kovilakathanu.
googilinte nexas phoninte shreeniyil moonnaamathe pathippaanu galaxy nexas.
rashya saambathikamaayi thalarnnu.
manikkeya vadathilekkulla parivarthanam
kadhakaliyile veshangal pradhanamayum pacha, kathi, kari, thadi, minukk ennivayanu.
Prabhupashchathalathil ninnulla Galibine pinthalli, oru kalalpadayaliyude puthranayi pavappetta kudumbathil janicha Saukhine asthanakaviyaya Mughal chakravarthiyaya Bahadurshah Saffer niyamichathu adhehathinte rachanakalude aunathyam moolamanu.
thante sareerabharathil valiya etakkurachil undakarulla karanathal vidya palapozhum madhyamangalil varthayavarund.
eth oru professional video editing software anu.
Victoria Memmorial, Calcutta
madrasiyil kendrasarkar sthapanathil auditorayirunnu.
Collegelum padichu.
Eechayum ee rogam parathunnathil pradhanapank vahikkunnund.
Mohanlal, Kaniha, Shanker Ramakrishnan yennivaranu pradhanaveshangalil abhinayichirikkunnathu.
kayuppum erivum kalarnna rasam.
thekkan Korea (Syberian kaduva)
Institute du France enna varenyasabhayile rashtriyavisakalanam ulppede pala vibhagangalum raddakki.
Kurishappam yenna peruvannathu Oshana njayarazhcha labhikkunna kuruthola murichu kurishakrithiyil ee appathinu mukalil vaykkunnathinalanu.
gitt upayogichulla veb athishtithamaaya pathipp niyathranathinulla vebsaittum intarnett hostting sevanavumaanu giithabb.
kapuvaas, kendhavamgan, pavan, borniyoyole sambas ennee nadikalum koodaathe sumaathrayile baarun, musi nadhi ennivayum kadalidukkileeykku ozhukunnu.
nalloru gayakanumaayirunnathinaal pala sangeetha naadakangalilum mukhyathaaramaayi.
Kalletumkara
janam
ethu Vikramadithya rajavinte thalasthanamayirunnu.
ee kadha vechanu tippuvum ayasum hydarinte marana shesham shathruthayilayirunnu ennu pracharippikappetunnathu.
sumantri Indonesiayile Papua pravisyailulla parvathamanu.
sambathikamayi Balan vijayichathinal thudarnnu niravadhi chithragal purathirankki.
mattu chila manashastranjar jeevithaththile chila prethyeka kalakhattangale (udaa. Balyam, kaumaram) mathrame ee padanaththinu vidheyamakkunnullu.
vihitha padhmaavathi sukhasamaaje
kadhaaprasangam keralathil vikasichuvanna oru kadha parachil reethiyaanu
amaram (nakshathraraashi)
ee vilaku "Aattavilaku" yennu ariyapedunnu.
kshaamakaalathu narabhojanam nadannirikkaamennum appool avideyethiya yooroppyar yaadhruschikathaye rekheeya yukthiyum bhaavanayum sanniveshippichu niramkalarthi avatharippichathaavaamennum maarvin haaris parayunnu.
August pathinayirinnu ardharaathri nadanna athighoramaaya yuddham iru cherikalkkum kanattha naashanashtangalundakki.
thudarchayaaya prathalam kittunnathinu ava thammil fish plaettukal ennariyunna lohakashanangal upayogich boltt ittu murukkendathundu.
pinthirinj oodan aa thalam velakali ormmappeduthunnu
Purathu mangiya pulliyumund.
1980 il abhinayichu thudangiya urvashiyude aadhya sinima K.
Amar Akbar Anthony Facebookil
njandum nakshathrangalum: pakarchavyaadhikaleppole vamshanaashabheeshani uyarthaathe, vyakthiye ottaykku pidichu nirmaarjanam cheyyunna kyaansarinte chikilsayude nishfalaprathirodhathe lekhakan heenakaaryanyamaayi kaanunnu.
1983 il manoramayil assistant edittoraayi viramichu. Pinneed bhaashaaposhiniyude pathraadhipasamiti angamaayi pravarthichu.
kshaamakaalangalil narabhojanam prathyakshappettirunnathaayum ripporttukalundaayittundu.
ithinte thekk-thekk padinjaaru dhishakalil arjanteena, kizhak-vadak kizhak dhishakalil brazeel, vadak padinjaar dhishayil boleeviya ennee raajyangal sthithi cheyyunnu.
poonkulakal anekam vyathyasthamaaya swabhaavasavisheshathakal kaanikkunnundu.
Deva vadyamaya maddalam aadyamayi arangath ethikkunnathu kond prathyeka aiswaryam kaivarunnathayi viswasikkappedunnu.
narinai virunthu
aa kaalakhattathil grahathile agniparvathangal sajeevamaayirunnu.
kaimatam parivrithiyam.'
1949l sthapithamaya, New Delhiyile National Museyavum valiya Museyangalil onnanu
ethupole prathiyogiyum shlokamcholli vadaprathivadam nadathunnu. adutha chadang thamboolam kaimaralanu. athinum shlokam chollanam.
Wisenso Leon yenna perilanu adheham janichathu.
bhroonahathya bhoottaanil
vellam kittaatha kinar
thathwashaasthrathinte charithrathilum charithraakhyaanathilum thalpararaayirunna vindalbantum rikarttum prakruthishaasthrangalude parikalpanakalum thathwangalum ivaykku paryaapthamaanennu manasilaakki.
1020-il Bhaskara Ravivarmman onnamananu ithu purathirakiyathu.
oru janathayenna nilayil israyelukaarude roopavathkaranam sambhavichathu moshayude nethruthvathilulla prayaanathodeyaanu.
Pinneedu College adhyapikayayi.
dharalam beeshanikale orumichu neridan kazhiyunna ee samvidanam prathikoola kalaavadhayilum pravarthanashamamanu
mathaanushtaanathalathil, randu vibhaagangal baudhaprasthaanathilund: mahaayaanavum heenayaanavum.
pathinpatham nootandinte avasanathil Cat showkalil pradarshipikkapettirunna oru pradhana enamayirunnu ee janusilpetta poochakal.
kothukukal pradhaanamaayum irayethedi irangunnathu vaikunnerangalilaanu.
1920-il American ganithashasthrajnjanaya Edward Kasner anu Googol ennu a sankhyaye namakaranam cheythathu.
budhante kaanthikakshethravum saurakkaattukale vyathichalippikkunnund.
sthreeveshangalum chuvanna thadiyum ketti pereduthu.
onnaam shathakathil romaakkaaraaya selsas, plini ennivar vaayile rogangal, palledukkunna reethikal, njerungiya pallukal kremamaakkunna vidham, vaaynaattam, vaayude shuchithvam ennee kaaryangalekurich rekhapeduthiyitund.
Prahlada naradadhi bhakthula pogaduchunde (nee)
bhoothavum bhaaviyum polum varthamaanamaanu.
pankaj idathupaksha chinthaagathikkaaranaaya oru hraswachithra samvidhaayakanaanu.
samskrithathil ninnum vakkukal thamizhilekku dharalamayi katannukootiya kalathayirunnu Thiruppukazhu rachikkappetathu.
ivide oru falakathinu naasham sambhavikkunnu.
apsfodakanirodhikal endhanavumayi cherumbol ava thammil rasapravarthanam nadakkunnu.
athupolethanne kadaltheerangalil veliyettanira thudangi ombathu metero athiladhikamo aazham vareyum valareyere Algakalundu.
Hyderabad Heroes
proseejaral prograaming thathwangal nirvachikkappettirunnu.
kal purathirakki.
venalil chirakinte adivashathe chirakukalkku manjakalarnna thavittu niramaayirikkum.
Baililil uthpathi pusthakathinte onnam adhyayathil thanne prapanchasrishti natakkunnathu chundikkanikkunna agasthinos athinu munpulla avasthayenthayirunnu enna chodyam unnayich srishtikku "munpulla" avstha enna sankalpam thanne aprasakthamenennu marupadi parayunnu.
sammanadaanam nadathumbol vyakthiparamaaya malsaram kuttikalil anaarogyaparamaaya manobhavam janippikkaathirikkan shradhikkendathaanu.
kalpanikathayku munthookamulla oru rachanayayirunnu ethu.
1939-il josaf geebells pathraadhiparude manthraalayathile udhyogasthare, thaan edittucheytha pathrathinte madakkinalkunna volf sambhaavanakale padikaan shupaarsha cheythu.
Juma nadakkunna Muslim pallikale Jumuatthu palli yennu vilikkunnu.
Ithu sthithi cheyyunnathu kozhikode hrudayabhagamaya mananchirayil ninnum kurachakaleyanu.
Malappurathe pulamantholilulla Sree Rudra dhanvanthari kshethram ee pradesathinte Ayurveda paramparyam vilichothunnu.
keralathil varsham muzhuvanum swaamithumpiye kaanaam.
eva rathri kalangalil sancharikkayum pakal samayam visramikkayumanu cheyyunnath.
ippol London School Of Economicsil Degree vidyabhyasam nadathi varunnu.
kanyakayude pithavinum bandhukalkum dhanam koduththa varan kanyakaye vivaham cheyyunnathanu aasuram.
drevyamaanam kuranja nakshathrangalude parinaamaprakriyayude avasaana khattamaanu vellakkullanmaar.
vedhana koodathe shasthrakriya cheyyuvanulla bhodhaharanawshowdhagalude kandupiditham ee rangathe oru nazhikakallanu.
neviyil udhyogasthanaayirunnu idheham.
Gasnavi, Gori, thimuree bharanadhikarikal Afganisthane madhyakalathe oru pramukha synikashakthi ennathinu purame oru pandithyakendram enna nilayil koodi uyarthiyirunnu.
internet moovi daataabesil ninnu kameel paaliya
ushmavu kudiyitto, mardam kuranjnjathukondo kuduthal jalamsam bashpikarikkappedunnathineththudarnnu calcite avakshipthamayiththirunnu.
ettavum nalla sahanadikkulla filim feyar avaardinu naamanirdhesham cheyyappettu.
Nayanar ulghadanom cheytha Kannashasmarakam aanu eppol Kannashapanickanmarude peril pravarthananirathamaya oru sthapanam.
jawarharlaal nehru myusiyam, ittaanagar
diyum karasthamakki.
Nepol onnamanteyum adhehathinte pattalathinteyum chithrangalanu Detayilinte rachanakalil munnittu nilkkunnath.
Jeevasasthraramgathth valiya oru kuthippundakkan Tissue Culture pravarthikk kazhinjnjittund.
Internet movie databasil ninnu Chrisopher Hichens
vipaniyile malsaram koodi
paashchaathyakristheeyathayude nethrithvathil ethiya sheshavum yohannaan pandhrendaamante shredha predhaanamaayum naayattilum swantham aasthikal pinthudarunnathilum aayirinnu.
Kozhikode jillayile easthill pradeshathanu V.K.Krishnamenon musium sthithicheyyunnathu. Pazhassi Raja musium ethinaduthanu sthithi cheyyunnathu.
kangazha
parethanaaya laf.
1923 February anjinu Bengluluvil Hassan Deen Chadija dhambathikalude makalayi janichu.
vardhakyasahajamaya thimiramanu lokathakamaanmulla andhathayude 48 shathamanathinum karanam
1799 Junil French Rekinethireyulla yooropyan shakthikalute randam synikakkoottaymayil brittanum oppu vechu.
ithinayi kappalil vahanangal kayatumpozhum erakumpozhum mathram pravarthana kshamamaakkumma prathyekatharam paalam (ramp) kappalilum, trainilum sthapikkunnu.
Indiayilengum kanunnu.
naattin purathinte nanma evideyum kaanaamaayirunnu.
oru varsham kazhinjappol Akhila Bharathiya baudhik pramukhum.
1380-il sorbonil ninnu doktaret nediya idheham 1389-il paaris sarvakalaashaalayude chaansalaraayi niyamithanaayi.
moonnaam noottandil eejipthile alaksaandriyayil thudangi khattam khattamaayi nirvahikkappetta ee paribhaasha kri.
Angleya-Mysore yudhangal
dhrishyakalakal
athinaal syoos bheeshaniyaakaan saadhyathayillaatha hefaastasinu afrodyttiye vivaaham cheythukoduthu.
Brahmani, Vaishnavi, Maheswary, Kaumari, Varahi, Indrani, Chamundi enni Devanamaranu Sapthamathakkal
verukal, yandhram, yakshi, yente I.
Irelandileyum Australiayileyum mun rashtreeya nethavayirunnu Charles Gavan Duffy.
Indian karasenayil ezhu varshathilere sevanam anushtichitundu.
pullukal, mulakal polulla sasyangalude elakalude arikukal moorchayullathayikkanavunanthanu. Spinos pallukal yennivaye vilikkunnu.
vidheshikalude udamasthathayilullathaayirunnu akkaalathe jalagathaagatha sevana kampanikal.
Devi darsanamanu thanikkundayath ennu manassilakkiya aa brahmana sreshtan pilkkalath evide kshethram panikazhippikkukayayirunnu ennanu visvasam.
Vaidyutha charjinte adisthana ekakam Columb © ariyappedunnath eddhehathinte peril ninnanu.
annu Kollam pattanathinte oru divasam thudangunnath Panankavilammaye thozhuthukondanu.
mulamalayude samipath, Nedumkunnam - Kavanalkadavu roadinte padinjaru vasathayi sthithicheyyunna Chathanpara ennariyappedunna bhiman parakkettum evide ethunnavarude sraddhayakarshikkunnu.
sahakaunsilarmarayi Cambasezhs, Lubran ennivare Nepolean namanirddesam cheythu.
palavattam urjathanthrathinulla Nobel sammanathinu nirdeshikkapettittulla thanikku athu labhikathe poyathu, shastralokathile thalparakakshikalude edapedal moolamanennu adheham aropichittundu.
1981 septemberil Londonil Spiyar pettennundaya maranathalanu ee tharkkam avasanichath.
mikkavaarum ellatharam vazhakalum idavilayayi krishicheyyavunnathaanu.
thudarnnu vadakara, kurichithaanam, faakt ennividangalilum joli nokki.
Diaryude matorubhagath athe Peeps thanne unarchayudeyum svapnathinteyum avasthakal thammilulla vyathyasamenthennu suhruthukkalumayi charchacheyyunnath kanam.
vaarthaavinimayathilum daattaa linkukalkkum pradhaana maaya bhoosthira upagrahangalinaanupravarthikkunnathu.
oru rajyathile unnathakulajatharaya churukam chila alukalil bharanadhikaram nikshipthamakumpozhanu abhijathadhipathyam udaledukuka.
viktoriya joobili myoosiyam, vijayavaada
Uthararthagolathil kanunna naalu upavibhagangalil naalennam deshadanam nadathunnu.
Madagaskarile gothravargakkarkum missionerimarkkum ee bhayanakavrikshathekurichu arivundayirunnennu samarthikkunnu.
Abrayabaibilile adhyagrandhamaya ulpathipusthakathil Haran prethyakshapedunanthu Yehudajanathayude poorvapithakkanmaril oralaya Therah, ayalude puthran Nahor, avarude pingamikal yennivarude desham, vagdathabhoomiyilekkulla prayanathinide Abrahaminte edathavalam yennee nilakalilanu.
Yesuvinte prabodhanagalude mukhya prachodanavum adisthanavum yugaanthachinthayayirunnu.
pampante Draupathikk oru bharththave ullu.
samsthana shyakshanaya Ameerum 3 assistant Ameerumarum aanullathu.
139 ekkarolam varunna pradhesham ee sankethamaayi roopappettirikkunnu.
Malayalam Tamizh Telungu television cinema rengathe oru prasidha nadiyanu Meena kumari.
ennaal thiruvappana enna valiya mudiyum poykkannumulla theyyakkolam kettunnathu anjoottaan enna samudhaayakaaraanu.
avalokanangal sekharikkunna Website aya Rottan Tomatoes 276 avalokanangale adisthanamakki 86% amgikaram nalki. Sarasari rating
Kaduva desiya mrigamaya rajyangal
pravisha Radhe, madhava sameepam
Christianikal bahupuripakshavum Yesuvine daivavumayulla anuranjanam sadhyamakkiya daivaputhranum thrithvathile randamathe aalumayi aaradhikkunnu.
Pinnedu Jail mochithanayi purathu vannuvenkilum pakshaghatham pitipetu kitappilayi.1957-l antharichu.
ava rokkam panathinte adisthaanathilo kadamaayo kaimaattam cheyyappedaam.
keralathil kottayam jillayile pallam,paakkile ennakkal veettil, 1931 septambar 16-naanu adheham janichathu, pithaavu E.
Pra:- thankalkk thonniyapole chollan padundo?
jalachaayathilum ennachaayathilumaayirunnu aadhyakaala rachanakal.
keeleeri kunjikkannante keezhil sarkkas abhyasicha pariyaali kannanaanu keralathile aadhyathe sarkkas kambaniyaaya malabaar graand sarkkas 1904-il aarambhichathu.
endosalfaan irayaayi maarunna nimisha enna yuvathiyude vesham hrudhayasparshiyaam vannam avatharippichu prekshakaprashamsa nediya nadi ippol veendumoru thamizh chithrathil abhinayichukondirikkukayaanu.
“Munshi Paramu Pilla vyakthiyum jevithavum“ - Salim Kumar, lens books, adoor
anunadham purapeduvikkunnavayellam vasthavathil anunadhakangalayi vyavaharikkapedavunanthanu.
pakshe thiruvappaneyum muthappan ennu vilikkaarund.
puja nadathunnath Maradi vamsathilppetta manthravum pujavidhikalum ariyunna oru vyakthiyairikkum .
Tata teleservicesum Japanese telecom bheeman N.
svanthamayi kudorukkunna eva orotta mutta mathramanu edunnath.
panchaayathu bharanakendhramaaya ivide oru hayar sekandary skool ulppede moonnu vidhyaalayangal und.
lokathile ella nanmayudeyum uravitam e daivamanu .
chathurbahuyaya Bhadrakaliyanu prathishtta. Bhairavananu pradhana upaprathishtta. Koodathe Ganapathiyum vazhunnu.
poorvikar karimbukondu paalam nirmichuvennum athilninnaanu prasthuthanaamamundaayathennum oru pakshamundu.
oru varsham joli cheythu.
vaagbhadaachaaryan budhamathapracharanaardham indyayil pala bhaagathum sancharikkukayum akkoottathil keralathilum varikayum dheerkhakaalam ivide jeevikkukayum chethathaayi aithihyamund.
agamyagamanam, balaalsangham, garbhapindathinte prashnangal, samoohika saampathika khadakangal, ammayude aarogyathinu apakadasaadhyatha enninganeyulla savishesha saahacharyangale adisthaanamaakki, chila saahacharyangalil, garbhachidhram niyaparamaanu.
March muthal June vare
uparithalathin ethra aduthirikkunnuvo athrayum kooduthal indhanakshamatha aa vasthuvinu koodum.
Bhutan yekeekarichu oru rajyamakki mattiyathu edhehamanu.
singappoor, maleshya, indoneshya,filippains, thaay laand, laavos , kambodiya ennee indo chaina bhaagangalilum hokkeen aanu pradhaana samsaara bhaasha indoneshyan thalasthaanamaaya jakkaarthayil chuttubhaagangalilulla anchu lakshatholam aalukal samsaarichu varunna bethaavi malaayi bhaashayil dhaaraalam hokkaan bhaashaa padhangal upayogichu varunnund.
onnam lokamahayuddham muthal porvimanangalkku yuddharangathu ganyamaya sthanamundu.
abhibhashakanenna nilayil vaidhyasambandhamaya casukal kaikaryam cheyyunnathinal chikilsareethikalepattiyum padikkarundu.
raathriyil paambu cheettunnapolulla shabdham thozhukanniyil ninnum undaakaarundu.
vishalamaya bharathapuzhayude sanidyam ee kochu gramathe Palakad jillayile Thrithala panchayathile koodalooril ninnum verthirichu nirthunnu .
ravikumarinte ethiri enna chithrathiloodeyaan rahmaan pinneed thamizhil thiricheththunnath.
300-il thante pithaavaaya anthiyokkasinte smaarakamaayi ee nagaram nirmichu.
chuvarukalilum matum sadharana kanduvararulla pooppalukalanu moss enna randamathe upavibhagam.
evidengalileykellam Han samrajyam nayathanthrajnjare ayaykukayundayi.
vathapithakafangalude vikarathinu yadhakramam enna, neyy, then enniva samanaushadhangalanennu Brahmavu paranjalum Brahmajan paranjalum falam onnuthanne.
argoninu thapachalakatha kuravayathinal mungal vasthrangalil nirakkunnathinayi upayogikkunnu.
baahyamaaya vasthu venam, bodham undaavunna manassu undaayirikkanam, vasthuvine ariyaan kazhiyunna indhreeyam venam, vendathra velicham, saukaryapradhamaaya sthaanam ennu thudangi anubandhasaahacharyangalum anukoolamaayi venam.
yethiralikalodu poradi vijayikkan pattatha avasthayanenkil Panchari yenna thalam muzhangum.
pathinancham noottandinte thutakathil, Persianbhashikaluteyum Turkey bhashikaludeyum athirvarampayirunnu Amu Darya nadi.
volandarude deerghakala Secretary Mariyan Reesar arddha Juthanmarum Volters yuddhakalathudaneelam athine samrakshichu
laibrarikal thudangunnathinu prolsaahippikkuka - samaana lakshyangalulla samghadanakalumaayi yojikkuka
ithinu shesham chainayilekku saineekamunnettam nadathunnathinide 1405 februvai 18-nu thimoor maranamadayukayaayirunnu.
Essnu niyanthranam labhikkathe varukayum server mothathil thakararilavukayum cheyyanulla sadhyatha ee reethiyude poraymayanu.
meganeura monyi aanu ee genusile ethuvare kandethiya yettavum valiya enam.
theranjeduppil cheriya bhoripakshathode R.
fuji parvatham, fujiyile anchu thadaakangal, haakkon, issu munambhu, issu dhweepukal ennivayellaam ee dhesheeyodhyaanathil varunnu.
Chenkota
1500-il ezhuthappettathum 1875-il jorj embars kandethiyathumaaya embars paappiras enna grandhathil parayunnu.
kuttiyaayirikkumpol thanne shaasthrathil kauthukam thonnukayum bhauthikashaashthram padikaanishttappedukayum cheythirunnu.
aakaashathu kaanunna nakshathrangalil thilakkameriya naalaamathe nakshathramaanithu.
Kizhakkekotta ninnum Perunthani-Vallakadavu-Valiyathura-vimanathavalam vazhi Shangumukhathu yethicheram.
analog tyoonarum dijittal tyoonarum ore samayam pravarthippikkaan kompo tv tyoonarinu kazhiyum.
yezhuthathu varsham kazhinju Persiakar Babilonayaa keezhakakkiyappol palayanam cheythavaril oru vibhagam mathrideshathekku madangi.
chattivayal
Siddique
vermeerinte peyintingukalil kaanunna muthupole thilangunna bhaagangal kyaamara obskyoorayil upayogicha aadyakaala lensukal moolam undaya prabhaavalayangalaanennaanu ee sidhaanthakkaarude abhipraayam.
aathyanthikamaayi nanma vijayikkukayum ahuramasdhayaaya daivam bhoomiye anugrahikkukayum cheyyum .
Karipur vimanathavalathil ninnum kozhikode angaatiyil ninnum 16 kilometer aanu ivitekku dooram.
viramichchsesham deerghakalam maathrubhumiyil Proof readerayirunnu.
naalu varshangalkku sesham Americaykk ethireyulla mathsarathilum Richard thanneyayirunnu teaminte goal keeper.
ezhaam noottaandil oru saamraajyam kettippadutha tibattanmaar, pattupaathayinmelulla chinees aadhipathyathe velluvilichukondeyirunnu enkilum aadhyakaalangalil vijayam chinakkaarkkaayirunnu.
ivayude pravarthanam ekopippikkaan sannadha sanghadankalundaakki.
thairu kadayuvaan vendi maram kondundaakkunna oru naadan upakaranamaanu kadakol adhava mathu.
2013 Octoberil Bankinte Chairperson ayirunna Padeep Chaudhuri viramichathodeyanu Arundhathi chumathalayetath.
thankamani pinneedu guru gopinaathinte sahadharminiyaayi.
eppril onnu-randu thiyathikalil paarisil vechu vivaahaghosham nadannu.
ikkalath pujasadhanangalum thalippolikkullam sadhanangalum vaykkanupayogikkunna thalathinanu thattam ennu perullath.
randu per chernnu kalikkam.
paramavadhi ara centimeter mathram.
ee sambhavangal aanu yuvavaya Leninte manassil vyathysatha chinthagathi udaledukkan karanam ennu Russian charithrakaranmar visvasikkunnu.
Danteyude Divine Comedy Malayalathileku vivarthanam cheythathu edhehamanu.
kalakallu
Meganisoptira enna nirayil ulpetta Meganyuride kutumbathile vamshanasham sambhavicha valiya oru prani janusanu Meganyura (Meganyura).
thamizh-kannada ganathil pedunna oru bhaashayaanu kurumba ith palapozhum kannada bhaashayude oru vakabhedhamaayi karuthaarund; enkilum, Ethnologue ethine mattoru bhaashayayaanu kanakkaakkunnath
ivayudeyokke jeenukaleyum innu verthirichittund.
Venuthai Neneykoppam chernnanu 1921il mathrusevasangam roopikarichathu.
nepoliyante pathanashesham josef kudumbasametham amerikkayil thaamasamaakki.
Prashastha Karnataka sangeethajnjanayirunna Chebai Vaidhyanathabhagavathar evideyulla Srikrishna kshethrathile mandapathil vechanu divangathanayathu.
thudarnangot sheelayude yugamaayirunnu.
svarukoottivachirunna panamellaam peeps thottathil kuzhichiduka polum cheythu.
bahumukhavyakthithvathodukoodiya oraalaanu chithrathyile naayakakadhaapaathram.
eva neermathalam, kaakkathondi thudangiya sasyangalil muttayidunnu.
Milanile oru thottathil ethekurichu chinthichirike, "eduthuvayikoo" yennu avarthichu parayunna oru shishuvinte svaram Augustanos kelkunnu.
vidhyaabhyaasa dharshanangalum manashaasthra sidhaanthangalum prayogathalathil
Vasan yennivar ulpede anekam shishyarundu.
pakaram Lubeck rashtreeyathilekku thirinju, Germany yudhanantharamulla rashtreeyanirakaliloode pettennu uyarnnu.
ee kalaghatathilanu Bloomsbury Grouppile angangalumayi adheham changathathilavunnathu.
Keralathinu purathu thekken Konkan meghalakalilum vadaku kizhakan pashchima ghatta malanirakalil chottta Nagpur pinne Srilankayilum evaye kanuvan sadhikkunnu.
avalambam
Nepolean sandhisambhashanangalkk sramichenkilum falamundayilla.1812 June 21-nu Frenchu sainyam Russiayil pravesichu.
1937 il speeyar adhehathe oru dippartment thalavanaayi niyamichu.
vadakke indyan bhaashaa shailiyilaanu dabbu cheyyunnathu.
keralolpathiyil tholuvilakinte soochanaykkaayi naalu thaalikal (thooppukal) idum enna paraamarshamaanullath.
Bangalile palarajavamshathile anchamathe rajavayirunna Vigrahapalan sambandhicha thaamrashasanavum , Barabar kunnukalil ninnulla Anandhavarmante shasanangalum adheham kandeduthu vyakhyaniykkukayundayi.
Azeeriyayeppolullavar sabhakalude aikyathe sambandhichulla charchakalkk munkayyeduthu.
oru balamulla chattavum athinumukalil nirappayi palakayum avaye saukaryapradhamaya uyarathil balamayi thanginirthavunna naalu kaalukalum chernnathanu kattilinte pragroopam.
Hentrikku mappu nalkiya marppappa addehathe sabhayil thirike svikarichu.
parishudha hajj karmathinte charithraparavum saamoohikavumaaya praadhaanyamulkkond kond nirvahikkaan haajimaarkku maargadharshanavum sahaayavyum nalkuka thaanu lakshyam.
Carolinte bharthavu Joshim Muratin Burgile prabhusthanavum (1806-1808 ) pinnedu Joseph Bonapartinu shesham Sicily -Naplesile rajasimhasanam(1808-1815) labhichathode Carolinu rajni padhaviyum kitty.
Kshethrathinte vatakku kizhakke mulayil Shaneshvaranu prathyekam kovil undu. Kshethrathinumunnilulla navagrahamandapathinu purameyanithu.
athinaal, ashtaadhyaayiye punakrameekarichum vikasippichum ulla prakriyakramangal 12-aam noottandumuthal palarum ezhuthaan thudangi.
sarkar prasidheekaranashalayude oru prethyeka bhagam sthapichu.
English vidyabhyasavum swathanthriyasamaraprasthanavum purogamanashayangalum samoohathilum vyakthiyilum svadheenam cheluthithudangi.
thudarnnu misisippiyile yaasu vanithaa haiskoolinte princippal aayi niyamithayaakukayum 7 varsham avide thudarukayum cheythu.
Anitha Majumdaar ennayirinnu adyakalathe peru.
purana kadhakalile Kunthippuzha Bharathappuzhayumayi layikkunna ramgam evidathe kunninu mukalil ninnu darsikkam.
1948il sakhaav P Krishnapilla aalappuzhayile kannaarkaatte chellikandaath veettil vach paamb kadiyettu marichu.
Mechant Navyil oru cheriya kalayalavu joli cheyyanayi veendum Indiayil vannu.
thottakkaad
Aluminiyathodu chembu, magnesium, manganese yenni lohangal cherthanithu nirmikkunnath.
adhya Persian sainyathil pravarthicha edhehathe 1826-il Punjabile Sikh rajavaya Ranjit Singh koolikeduthu.
Ramada Khajuraho
uyaram koodiya kaadukalil apooravamayi mathram kanapedunnu.
pothuve taapping prabhaadhathilaanu nadathaarullathu.
ethinu pakaramennonam Francile Britishu sandarsakare Nepoleanum arastu cheythu.
chera
jeevikalude aahaarashrinkhalayile ettavum uyarnna angamaanu kaduva.
Chinthayilum vakilum pravarthiyilum nanmayekal thinmayullavar samoohyapadavi enthayirunnalum narakathileku pokum .
thudakkathil verum 7 chathurasra kilometer mathram visthernamundayirunna ee deshiyodyanam pinnedu aduthulla sdhalagalilkoodi ulpeduthi aake vistheernam 80 chadurashra kilometer aayi mari.
achadirangathum Willkins ganyamaya sambhavanakal nalkukayundayi.
krysthava vaarikayaaya sathyadeepathinte cheef edittaraayi valarekkaalam sevanamanushtichirunnu.
kazhinja rathri anantharavalodoppam Admiralinu vikariyude bhavanathil oru virunnundayirunnu.
lakhuvaaya bhaavageethangal,dheerkhamaaya aakhyaanakavithakal, kuttikavithakal, naadanpaattinte laalithyamulla gaanangal ,puraana punarvyaakhyaanangal enningane vividha shailiyilulla rachanakalulkollunna kaavya prapanchamaanu thirunelloorintethu.
kachhadh- kadikkuka
20 meterolam uyarathil valarunna oru maramanu malayooram yennum ariyappedunna malavooram.
Britishukar puthiya samaramargathinu munnil pakachu ninnu.
andrapradesile nellurile sree ramganatha swami shethram, bhagavan Ranganathan parabrahman mahavishnu bhavante roopathilulla oru haithavashethramanu.
T libraryanu mattonu.
Keralathile nattinpurangalil kuttikkadukalilum parampukalilum sadharana kanduvarunnu.
Narasimharao rajivechappol Devagauda United Front sakhyakakshi sarkarinte pradhanamathriyayi.
thalasthanathuninnu nerittuu niyandrikkunna pradeshangalude yennavum vardhippichu.
veetilum vidhyaalayathilumulla chila saahacharyangal shishuvinte shariyaaya maanasika valarchaykku sahaayakamallennuvaraam.
fransile maari varunna raashtreeyandhareeksham kozhsikkayil adhikaarasthaanam nedaan thanikku prayojanakaramaayekkaamenna kanakkukoottalukalode neppoliyan veendum avadhik apeshichu,.
nirthakanaya Saranaan Borthakure vivaham kazhichu.
sankhyasidthaandam,beejaganitha jyamithi yennee mekhalakalil valiya sambhavana nalki.
naadakangaliloode aashayaprachaaranam nadathi janangale samkhadippichu raajyathu maattamkonduvaraanaayirunnu havelinte shramam.
sabhayude roopeekaranam sabhakalude ekeekaranashramangalile shradheyamaaya kaalveyppukalonnaanu.
pakshe Posaidoninte krodham thanuthirunnilla.
nilavilulla shilakalude shithileekaranamanu avasaadashilakalude uthbhavathinu nidhanam.
chila pradheshangalil thudari, njallu, vellila, thumpa ennivayaanathre tholuvilakkinu upayogichirunnath.
Siriayil Britain nadathiya drone akramanathinethire manushyavakasha pravarthakar prathishedhamariyichirunnu.
Sinai malayude yadartha sthanam urapikkanavillengilum, malamukalil daivavumayi nadathiyathayi vishwasikkapetta udampadiyude desheeyothsavam, manushyacharithrathile asamanyaprathibhasangalil onnayi kanakakkapedunnu.
fermina daasaye veendedukkukayennathaayi ayaalude eka jeevithalakshyam. Innallenkil naale aa lakshyam nedaan saadhikkumennu ayaalkk urappundaayirunnu.
Sthreevesham
Indian cricket league (I.C.L) B.
Thirurineyanu nithyopayoga sadhanangalkayi pradeshvasaikal yettavum kooduthal asrayikkunath.
Savo Tomanu vistheernnam kudiya dveep.
ethil e-meyil vilasam mathram ullathil ninnum peru kondu matham manassilakkan sadhichavayil ninnum chilare ozhivakkiyanu madhyamam pattika prasiddhappeduthiyath .
Elayaduthu svaroopam Venadinte bhagamayitheernu.
ezhamathe kulathilekk bhagavathi chadi
Africayile yettavum cheriya rajyangalilonnanu savo Tom and Principai.
akhosthavasaragalil mathsariyabudhiyode bhawthikaswathukkal thyajikkunna sabradhayamayirunnu ethu.
1967-le arudina yuddhathinu shesham Ahmadu Jibrelinte Palestine libaration Front, Youth For Revenge enne grooppukalum Abthvalul Audayum chernnu pi.
troppoosthiyar
I enna churukkapperil kooduthalariyappedunna ee sthaapanam C.
greek ithihaasakaavyamaanu odeesi.
vyakthithvathinte uparithalatheyaanu eego ennathukondu vivakshikkappedunnathu.
"Yeshujeevithathe sambandhicha gaveshanangalude chithram" yennartham varunna perulla grandhathinu "The Quest of Historical Jesus" (chithrathile yesuvinu vendiyulla anveshanam) yenna peril William Moutgomari nirvahicha English parubhasha prasidheekarikkapettath 1910-il aanu.
mukhyamandriyayirunna gegong apaang raaji vechathine thudarnn 2007 epril 9-naanu arunaanchalpredheshinte aaraamathe mukhyamandriyaayirunnu ghanddu sthaanametteduthath.
poogaani the mithra samarppayaami."
arogyapravarthakarudeyum marunnukaludeyum karyathil rand pradhan niyamanirmmanangal nadannittund.
nishabdhamaaya ekaanthadhyaanathinulla avasaramaanu, kadinamaaya thaponishtakk perukettirunna aa sabhayil adheham kanda aakarshanam.
aanglikkans online
sooryodhayathinu munp prathyakshappedunna aakaashathile prakaashamaanu pulari. Ithine kizhakku vellakeeruka ennum parayaarund.
ee kaalakhattathilaan vedimarunn chynayil kandupidichath.
Kutikalkulla neenthalkulam
krooratha kaattiyum thallichathachum Tominte manushyathvaum vishvawasavum nashipikkan Legre theerumanichu.
sarkkarinte anuvaadamkoodaathe swanthamaayi enthenkilum ezhuthuthi prasidheekarikkaan ayyalkku swaathanthryamilla.
pettannuthanne idhehathe thiruvananthapuram divishanilekku maatukayundaayi.
nedumkunnathe saamskaarika ramgathu 1940KAL muthal prakadamaaya navodhaanamundaayi.
Blackberry Rubas enna jenussil niravadhi speciesukal ulkkollunna Rosasi kutumbathile bhakshyayogyamaya oru falamanu.
pathinaaru vayasinu shesham sambannannum pegan mathaviswaasiyum (pala dhevanmaarudeyum aaraadhakanum) thagaastt swadheshiyumaaya patreeshyasumaayulla monikkayude vivaaham raajakeeyamaayi nadathi.
onnarakkodiyil thaazhe ternovar ullavar hsn kodu invoyissil kaanikkanamennilla.
moonu vashangalum thulyamaaya samabhuja thrikonam
vellaniramulla muttayil thavittu pullikal undavum.
korfoo, ithaka, paksas, lookas, kefaaleeniya, saandhee, keetheeraa ennivayaanu ayoniyan dhweepukalil valiyava.
sutharya swabhavamulla nikuthiyayathinal nadappilakkanum valare eluppamanu ennoru menmayum undu.
Ottupani cheyyunnathinal shilpachari yennum mooshari yennum ariyapedunnu.
sabhakalude loka kaunsil sthaapikkappedunnathinum oru varsham munpaayi nadanna C.
raamachandhraraavu ennivar pethraadhiparaayi pravarthichittundu.
nadukadathappetta chilare cherthu oru sainyam samghadippicha Agathoklis, 317-l Sairakkusinteyum Sisiliyile mikka bhagangaludeyum ekadhipathiyayi.
mampa vest l p skool
balameriya kaalukal adhikam valuppamullavayalla; viralukal neendathum balamullathumaanu; chirakukalum vaalum neend vrithaakrithiyilirikunnu.
vaseeli chellyaabinsk oblaastile yelaninskoy enna graamathil janichu.
pranayathodoppam maranavum mahamariyum varddhakyavum grihathurathvavum ee novelinte prameyangalanu.
3.13 kaanthimaanamulla seetta aare oru oranju bheeman nakshathramaanu.
inkskepp
indyayil 1873-il thanne kalkathayile bottaanikkal gaardanil vyaavasaayika aavashyangalkkaayi valarthaan rabbar nadaan shramam thudangiyirunnu.
paambu
bharichirunna rasikan rajavu (Merrry monarch) ennariyapettirunna, orupidy veppatimaarum pathinaro athilathikamo makkalum undairunna, Charles rendaamanairunnu.
ethil ninnedukunna thailam vathaharamanu. Toothpastukalilum kothukine nashippikanulla marunnukalilum upayogikunnu.
rakthathile serum upayogichulla prethyeka parishodhanayo Tissue culture vazhiyo mathrame parikshanashalayil vachu kandu pidikkanavu.
vayalaar kavithakalil ere prakeerthikkappettittulla ee khandakaavyam ere janakeeyamaakkiyathu athinte kadhaaprasanga aavishkaaramaanu
Joseph Nedumkunnamanu ethil ere sraddheyan.
theevravadikal helicoptaril ninnum erangiyathode police vedivachu.
mesooth yilmaasinu keezhil thaansu chillar, ee sarkkaaril upapradhaanamanthriyaayi.
kaikal randum ardhachandramakanam
kunju valrnnu thudangunnathode mukham paavakaludethupole aayitheerum.
N.X. bit pinthuna
pinnedu Arjunan Subhadraye thattikondupokukayayirunilla yennu sthapikkanayirunnu Sreekrishnan ee vidhya upayogichathu.
athinidayil Medical Collegil Senior ayirunna Kottarakkarasvadesi Dr.
avarorumichu, naadodikkadhakal shekharikkukayum pusthakaroopathil prasidheekarikkukayum cheythu.
ennaal kristhumathathinum munpe njaanavaadam undaayirunnu ennu choondikaanikkappettittund.
prekrithiyile endhineyum aaraadhikukayenna bhaaratheeya thaththvomaanu ithinu pinnil.
paaraa rabbar maram thekke amerikkayilaayirunnu munp kooduthalaayi undaakaarundaayirunnathu.
karnaataka sangeetham, vividha raagangalil chittappeduthiyittullathaanu.
Jayaprakash Kuloorinte keezhil nadakom abhyasichu.
chilathu, onnilathikam raangathil ullavayum aavam.
Astonte kandupiduthathinte pradhanyam British jyothishastrajnjanaya Arthur Eddington valare pettennu thanne manasilakki.
pashchimakhatta malanirakalil ninnum kandethiya puthiya enam sasyamanu Garnotia Variyamensis.
adhi puranam adya jaina theerthankaranaya vrushabhadevane kurichullathanu.
naluvayasinum aarthavarambhathinumidayilanu sadharanagathiyil sthrikalil chelakarmmam cheyyappedunnath.
poovukalude madhyabhagam elam manjayum elam pachayum edakalarna vidhathilayirikkum.
pathrendam nuttandil dakshinentiyan shailiyil sthapicha ee shethram aadyam saakshal aadi narayananaya mahavishnuvinte shetramayirunilekilum pathinalam nuttdinte avasanathode budhashethramayi mari.
Pauliyude nethruthvathil svathanthura Coursukaku pinthuna nalkanjathinal Nepoliyanethirayi prathyekichum Bonapart kutumbathinethirayi pothuveyum janarosham thirinju .
yurope, vadakke amerikka, aastreliya ennivadangalil valarthunna mitha-sheethooshana mekhalakalile eettavum predhaanapetta pazhangalil onnaanu eth.
ee rogham pettennu pottipurapedukayum kalaavyavasthayil mattamundayi roghavahakaraya kothukukal ellathavubol rogham padarunathu thaniye nilkunathumanu.
Alumthurathiyil ninnum naalu kilometer akaleyanu ee gramam .
ororutharum aarambhathil muthirnnavarude niyanthranathinu vidheyaraayi achhadakkam paalichu swayam niyanthrikkuvaanulla kazhivu aarjikkukayaanu vendathu.
pranaya lekhanam
spoon aakruthiyilulabhaagamaanu kadalinumukalil uyarnnu nilkkunnathu.
Indiayile etavum valiya pothumekhala bankaya State bank Of Indiayude chairpersonaya adyathe vanithayanu arundhathi bhattacharya (jananam:1956 march 18)
Kurunthokai virunth
rathriyil akaashathu kanapedunna vasthukalil nalamathe thilakkameriya nakshatravum ethanu.
sadharanagathiyil Captain padhaviyo Lieutenant padhaviyo ulla aalayirikkum adjutant.
valarchayethiya pakshikalil nakhangalude laanchanapolum kaanukayilla.
pradhaana lekhanam: battaagloniyan aasaadh hindhusthaan and lejiyon freens indin
1980-l ‘janakeeya samskarikavedi'yude samsthana Committiyil pravarthichukondu vividha samarangalil pankeduthu.
chithram kanuvaan swantham yenna padham youtubil
laarva, pyooppa ennee khattangalonnum ivayude jeevachakrathililla.
33 vayasulla Augustinosinum makan Adayodhathasinum Alipiyusinum, Ambrose Milanil uyirputhirunal divasam njanasnanam nalkunnu.
ava pilkalangalile lekhakareyum thathveshakareyum yere swadeenichittundu.
kottavathilkalethiya samrattinu praveshnam nishedikkan Marpappa utharavittu.
josaf mundasheriyumaayundaaya abhipraayabhinnathakale thudarnnu 1975 il rajistraar sthaanam vidukayum veendum kerala gasattiyarinte edittaraavukayum cheythu.
Internet Movie Databasil ninnu E. Shreekar Prasad
audyogika website
aanupathikamaya sambala varddhanav, azhchavasanam avadhi, mattanukulyangal ennivayayirunnu samaranukulikalude pradhana avasyangal.
5-aam noottandinte avasanathilo, 4-aam noottandinte thudakkathilo ayirikkanam.
Malampani dinam,
6188um chernna klastar Nebula jodiyum ithilund.
prameham, amitharakthasammardham enniva dheerkha kaalam aniyandhrithamaayi nilkkunnathu moolam.
koodathe, ivaye "baantad loris" allenkil "daskis " ennum vilikkunnu.
thalkkalika sarkkarine attimarich viplavam nadathan Leninum partykkarum janangalodu ahvanam nadathi.
oru pradhana kachavada kendravum thuramukha nagaravum yenna nilayilekkulla Kozhikodinte uyarcha 13-aam noottandil mumpu sambhavich karuthappedunnilla.
ee avasarathilanu adheham Lenin yenna thoolika naamam sweekarichathu.
raaja enna laff.
virayalodu kadinamaya pani.
andhyasamayathu raamaayanathe punar vyaakhyaanam cheyyunna, pandhrandu sargangalaayi vibhaavanam cheytha 'seetha' enna dheerkha kaavyathinte rachanayilaayirunnu.
bhrunathile prathyeka avayavangalude adyavaseshangal culture cheyth ava valarunna reethiyum avayudeyum hormonukaludeyum pravarthanarithiyum eprakaramanennu manassilakkan tissue culture padanangal sahayichittund.
Carbon di Oxidum Lactic aml;avum anu ettavum kuduthal gaveshana vishayamayittund
fransinte vadakkan predheeshath oru prethyeeka predheeshathaanu ee bhaasha samsaarichuvarunnath.
viyojaka seema (verpedunna seema)
Indiayile Lameta Formation enna peril ulla silakramangalkk edayil ninnum aanu evayude fossil kandukittiyittullath .
thirukkural thelivurai.
kooduthal urjavum kozhuppum shudheekaricha kkaarbohydrettukalumadangunna bhakshanam kazhikunnathiloodeyaanu sambannaraajyangalil maalnyootreeshanundaakunnath.
haidhar ali kayyadakkivecha predheeshangal nashtapedalaan ee uparodhathinte avasaanam undaayath.
nirmana niyantranam: Sidhu Panaykal
A sekharathile gradhangalilonnu oru khattathil Switzerlandile Yung Institute vilakkuvangi yunginu janmadinasammanamaayi nalkiyirunnu.
Payas Nagar
yeshuvinte sanmaargaprabodhanangale aadhaaramaakki suvisheshangalile yugaandhachindhaye manasilaakkaan shramikkunnathinu pakaram yeshuvine nayichirunna yugaandhabodhathe aadhaaramaakki adhehathinte sanmaargachinthaye manasilaakkaan shramikkukayaanu vendathu.
pakshe athinuseshavum yamadharmmante purakeyulla thante yathrasavithri thudarnnu.
ethand paththulakshatholam nakshathrangaleyum nurolam tharasamuhangalude kendratheyum gaveshanavidheyamakkan ethilude paddhathiyidunnu.
Keralathile mukhyamanthriyayirunna E. M. S Nampoothirippadumayi adheham poruthappettilla.
pathinezham nutandinte thudakkathil Henri Vikham enna englishukarananu, Rubber marathinte vithukal Londonilethichath.
adhyathe pinaniganam "Chingamasam vannuchernal" yennu thudangunna ganamayirunnu.
athukoodaathe shree kovilinu alankaaramaayi dhaaraalam kalvilakkukal undu.
Chomala
ithra cheriya per enthinau upayogikkunnath ennum, ethenkilum pariksha jayichittundoyennum oru editor chodichu.
kreralaa staet laibrari caunsil amgathvamulla A graed grandhashaalayaanu ithu.1962 septhampar 27 nu maathamanghalathu oupachaarikamaayi ulkhaadanam cheythu.
8 ekkar visthruthiyulla ee paark keralathile aadhyathe ammyoosment paarkkaanu.
kaumaram.
pithav Muhammed Alikku Fatha Muhammadineyum sahodaranmareyum Shake Vali Muhammedine pole thikanja oru daiva visvasiyayi valarthuvanayirunnu agraham pakshe puthranmar pinthudarnnathu ammavanmarude pathayaanu.
250-il ashokante kalathanu mauranmar ee mekhalayil sampoornadhipathyam sthapichathu.
bhaaratharathnam labikkunna aadhya vidheshiyaanu idheham
pallukalkku samvedhanasheshi nalkunnathu ivayaanu.
thekkukizhakkan Asiayilum athupole thanne American Aikyanadukalilum (Hoklo Americakkar) videsa Chinakkarkkidayil Mnnin (Hokkin) samsarikkunnavar dharalam und.
Lam Nam Kok National Park
Napoleonethire French janathaye prakopipikanum sangadipikanulla kuthandrangalum nadannu.
Niralambarayi Mumbaiyille theruvukalil kazhinjavarku neethi labhikkuvan vendiyum ivar neethi nyaya vyavasthayil shabdamuyarthi.
mikkappozhum samhananathinte bhalamaayi etharam shushaknam sambhavikkunnu.
ennaal, 1947-nushesham akhilendhya nethruthvavumaayi thettippirinja keralathile oru vibhaagham pravarthakar chernnu keralaa soshyalist paartti (K.S.P.)
yudhathil paraajayappetta veluthampi mulavana vazhi kalladayiloode chila ooduvazhikaliloodeyaanu mannadiyilekku rakshapettathu.
malayaalathil aadhyamaayi samboorna raamaayanam odiyo kaset (5 volyam) purathirakki.
gramabhamgiye nashtapeduthi nagaravalkaranam nimishangal kondu maattam varuthunnath vyakthamayi kadhayil prathipadhikkunnu.
staet baank of traavankoor
maandibil iruvashatheyum temparal asthikalumaayum tembaro maandibulaar sandhi vazhi yojikkunnu.
pathinaalaam noottandil henri ettaaman raajaavu, thante bhaaryayaaya kaatharin raanji jeevichirikkethanne kottaram narthakiyaaya aniboline vivaham kazhikkaan theerumaanichu maarpappaykku kathayachu.
Ahmad Shah Abdaliyude kalathuthanne, Durrani samrajyathinte adhikaram, ennathe Afganistanilulpedunna predeshangalkku purame, Indian upabhooghandathilekkum, khurasan Mekhalayilekkum vyapichirunnu.
kalukal uppootticherthu vachu, randu bhagathekum mutumataki kaikal onnam nilayil vachu thazhnnu nilkuka. mukham prasannavum samadrishtiyumayirikanam.
ithil ninnu dhakshinabhaarathathile supradhaana naadakashaalakalaayirunna vijayanagaram, thanchaavoor ennividangalile kalaakaaranmaar keralathilulla naadakashaalakalumaayi sahakarichuponnirikkanam.
athinu mumputhanne Palasthenil Jewtharashatram sthapikkanulla udhesham Balphar prakhyapanathiloode Britain velippeduthiyirunnu.
Sle mattoru pramukha adhyapaka sanghadanayaya American Federation of Teachersumayi (AFT) sahakarichu N.
niravadhi veedukalum Buddhakshethrangalum evideyundu.
rajavazhcha avasanippikkukayayirunnilla ee pramanathinte lakshyam.
sangeethathin purame raashtreeyathilum shradheyanaaya vandar 1980-il maarttin loothar king inte, janmadhinam amerikkayil oru avadhi dhinamaayi nalkaan prachaaranam nadathiyittund.
ennal Pashthun kudumbangalkkidayile cheripporinte falamayi Muhammed Nadir Sha, 1933-l kollappettu.
prashasthanaaya gaanarachayithaavu kaithapram dhamodharan namboothiriyude makanaanu.
aa sthanathinu sainikavum rashtriyavumaya niyamasadhutha undavukayum cheyyum.
pracheena kalathu dandana reethi nadappakkan upayogichirunna ayudhamanu koradavu.
mulyavarddhitha nikuthi
pennukaanal chadanginushesham mariyakkuttiyude ayalathukaari chichili apavaadham pracharippikkukayum vivaaham anishchithathvathilaakukayum cheythu.
pathanamthitta jillayile ilandhoorile pariyaarath sree dhanvandhariyude peril aayiram varshathoolam pazhakkamula oru kshethramund.
2008-le Baharin antharashtra challangile mixed doublesim Arun Vishnuvumayi sakhyathilayirunnu
bit torant klaintukal upayogikkunnathu kond yaathoru vidhathilulla niyamakurukkum nilavililla.
eva upayogichu thanuppine prathirodikunna kambili vasthragal nirmikkunu.
Paris nirmicha upakaranam upayogichuthudangi
ee kanaal jelasechanathinaayaan nirmmichathenkilum ithinte chila bhaagangal gathaagathathinum upayogikkapettitund (prethyekich ee kanaalinte nirmaanasaamagrikal kadathunnathin).
iva aadhyakaalangalil oru kunthamaayithanneyaayithanne aayirunnu upayogichirunnath.
kudathe mikacha animation fichar chithrathinulla golden glob puraskaram mikacha animation chithrathinulla BAFTA puraskaram, anch Aani avaardukal (mikacha animation fichar ulppede), rand grami avardukalum mikacha animation fichar, mikacha orginal song ("let it Go") ennivaykkulla rand kritiks choice movie avardukal ennivayum labhichu.
prayaar thekku shivajaya bhavanil shivaraam
Babylonian adimatham yennanu ethu ariyapedunnathu.
parakkunna thalika
lohangalude khananam nadathunna vedhaantha risozhsas enna kampaniyude anubhandha sthaapanamaanu sterlaitt koppar adhavaa sterlaitt indastrees.
pothusurakshaykum samadhanathinum bhangam varuthunnavar, ariyappedunna gundakal, anadhikritha madhyakachavadakar, kadathukar, vilpanakar, evarude adutha bandhukkal, vyaja note nirmathakal, vitharanakar, manal mafia, vyaja CD nirmathakal, vitharanakar, lehari marunnu ulpadhakar, kadathukar, vilpanakar ennivarellam niyamathinte paridhiyil varum.
Kerala charithrathil adyamayanu oru vanitha Muslim Samghadanakalude samsthana samithiyilethunnath.
Malapuram jillayile valancheriyil ninum valiya kunnu vazhi bus margam ee gramathil yethicheram
kanam kuranja karutha kokkukalund. Irunda kaalukalaanu. Veegathilaanu neekkangal. viralukalkkidayil paadayilla.
akkalathe sadharana penkuttikalil ninnum vyathyasthamayi Jun kuttikkalath thanne ezhuthum vayanayum abhyasichirunnu.
Road vazhi - Thrissure, Ernakulam, Chalakkudi, Iringalakkuda ennividangalil ninnum Kerala State Road Transport Corporation busilum svakarya bus vazhiyum Aluril etham.
neeru kuraykkaan stiroyid marunnukalum upayogikkunnund.
monayil kuthivach maravippikkunna marunnukal (novakei n, lignokei n) kandupidichathu 19-aam shadhakathinte avasaanamaanu.
nerittu veyil kollikathe unakkuka
Koortha mookum cheriya urunda chevikalum, romam kuranjatho illathatho aya valum ivayude savisheshathayanu.
panthrand chithrangalulppesuthi nokkukuthi ennoru chithra parampara cheythittund.
India vibhajanam
Karthika masathile paurnami divasam Kshipra nadeetheerathu varshamthorum mela nadakarundu.12 varsham koodumpol vyazham vrishchika rashiyilethumpol Kumbhamela nadakunnu.
vidyabhyasayogyatha sambandhich thetaya vivaram nalkiyennum aropanamundayi.
Vidhubala
aarinte keezhilulla sentral glaass aand seraamik risarch instityoott 1950LAANU nilavil vannathu.
Annamacharyarude krithikal veendedukkunnathilum pracharipikkunnathilum shradheyamaya pravarthanam nadathi.
thante cheriya kudumbathil seetha (lakshmi gopalaswami), vadakke indian bharya, lakshmi, chin ennivarude randu penmakkalund.
Mouse and cat Fasil Dileep, Aswathy
prakruthi dhrushyangal, vanyajeevikal, sasyajaalangal thudangiyavayudeyellaam chithreekaranam ee mekhalakku keezhil varunnathaaanu.
Nepoleante ee neekathinethire mattu European shakthikal palathavana sangam chernnu yudhathinirangi.
arimaavum thengaapaalum mattum cherthilakki rava kurukkiyathum(kappi kaachi) mattu cheruvakakalum cherthuvachu pulippichu pongiya (fermentation) shesham pathrathil ozhichu aaviyil vevichaanu vattayappam thayyaaraakunnathu.
Fire cheyyumpol purakotundakunna thallal 70 shathamanam kuravayathinal e Riffle kondu Fire cheyyunnathu kooduthal bhalapradamanu.
fud aakt 2005 enna niyamamaanu bhakshyavasthukkal sambandhichulla niyandhranangal vyavastha cheyyunnathu.
"dekkarthinte samgeethathekkurichulla grandham enikku manassilayilla. Ezhuthiya aal valiya pandithananennu parayunnenkilum ayalkkum athu manassilayittundavilla" ennu Peeps oridath ezhuthi.
maadam chiyaang nyoo laif moovment aarambhich chainees raashtreeyathil SAJEEVAMAAYI1945il avar kuyominthaanginte exikuteev kammiti amgamaayi
athukond thanne ellaa pothu sthalangalilum, padhavikalkkum jolikalkkum ellaavarkkum thulyaavasarangal labhikkum.
1978 il suprabhatham yenna kavithakku Kerala sahithya academiyude puraskaram labhichu.
inkriment thadayuka, tharamthaazhthuka nashtaparihaaram eedaakkuka, nischithakaalathekku saspend cheyyuka, nirbhandhithapenshan nalki pirichuviduka, sarveesilninnu neekkam cheyyuka muthalaayavayaanu kruthyavilopamcheytha sarkkaar udhyogasthanmaarkethiraayi kaikollunna pradhaana nadapadikal.
naadeevyoohathinundaavunna thakaraarukal maravikk kaaranamaakaam.
epg mukhena upayokthaavinu paripaadikalude samayakramam, dhairkhyam, prograaminekkurichulla lakhuvivaranam enniva ariyuvaan saadhikku.
thozhilaalikalude joli samayam kurachu, vethanam vardhippichu, avadhi ulppedeyulla aanukoolyangal anuvadhichukoduthu.
Indiayude ekkalattheyum mikacha goal keepermaril oralanu idheham.
Missilukalum bombukalum vahichukondu yathra cheyyan sadhikum. Laser niyandritha Hellfire (Hellfire) missilukalupayogichu krithyamayi aakramanam nadathuvan kazhiyum.
kochuvithu
keralathil maathram kaanappedunna orinam shudhajala malsyamaanu kattappulavan.
koodaathe, samyojitha graphics processorukal mathrame evaykollu.
Masterda olivil thamasichirunnathu viplava groupilundayirunna Nethra cent veetilayirunnu.
Austria
Shadja sruthi daivatham, Chathusruthi dhaivatham, Suddha dhaivatham enni svarangalil thazhnna sruthiyilullathanu Suddha dhaivatham.(dha2).
Noyidlarinte galleriyilekk ee chithrakala ulppedeyulla kalaparamaya sekharam nalki.
Voice Over I.
sankaran abhipraayam prekadippichu.
mootha sahodharan Tse Ven.
Poothadikayam
transitto arisaykk don payas V layoosayilundaaya avihithabadhathile ekasandhaanamaaya florantino arisa thante maathaavinodoppamaan jeevichirunnath.
akil maniyarakalilum grihapraveshana vellilum mayyathinte aduthu mattum akil koottu upayogikkunna sambradhayam pandu muthalku thanne Malayalee Muslimkalil undayirunnu.
Yudhaparvam' yenna nadakathinu samsthana nadaka mathsarathil onnamsthanam labhichu.
othelloyuteyum a midsummer Nights dream enna krithiyuteyum vivarthanangal Kannada bhashayil (Shakespeare krithikal)
appol avane njerichukondu athu thiriyan thudagunnu.
thirupuram koksmemmoriyal dhevaalayam
mattu grahangalumayulla pravrthanagngal mulam Budhante pradakshinapadhathinte eccentricity ethand poojyam muthal 0.45 vareyayi marunnu ennu simulationukal kanikkunnu.
Chunnampathara, Tharekadu, Indiragandhi stadium, kotamythanam, Chandranagar, Mission School - KSRTC, Victoria College,Manappullikavu, RailwayColony ,Vennakara,Noorani,Mepparampu,Shekhareepuram, Kalpathi enniva nagarathinte pradhana bhagangalanu.
1804-il Nepoleante niyamavali pauravakashangalku niyamathinte adithara nalkiyenkilum kudumbathilum samoohathilum purushadhipathyam nilanirthi, sthreekalku vottavakasham nalkiyilla.
vandoor-kaalikavu roadil tbkku sameepamaanu smaarakam paniyunnathu.
Froidinte siddhanthaprakaram Id nte janmavasanakalkk karutharnna oru super eago kadinjanidunnu.
ennirunnaalum adhehathinte kurippukalilonnum thanne thabalayepattiyo mattorupakaranamaaya sithaarinepattiyo onnum thanne paraamarshichu kaanunnilla.
ethand B.
Tiglath-Pileser II B.C. 10-aam noottandinte utharaatdhathil Assyriayude rajavayirunnathayi karuthapedunnu.
Innu vikasa manashasthrajnjarkku aru pradhana lakshuyangalanullath: oru vyakthiyute roopam, perumatam, thathparyangal, lakshuyangal yennivayil prayathinanusarichundakunna mattangal ethellamanennu kandethuka, ee mattangal ethu samayathanu sambhavikkunnathu ennu manasilakkuka, enthukondanu eva sambhavikkunnathu ennu nirnayikkuka, oru vyakthiyude perumatathil eva engane prabhavam cheluthunnu ennu manasilakkuka, e mattangal pravachikkavunnavayano alleyo ennu kandethuka, ee mattangal sarvathrikamo atho vyakthigathamo ennu parishodhikkuka.
Mullakanam
ethe peril pilkalathu Rousseauyum Tolstoi-yum mattum yezhuthiya rachanakalil ninnu thirichariyanayi, ee krithi Augustinousinte confessions yanna perilanu sadharana prasidheekarikkaru.
Build in Sensor Cleaning Sysytem
1942 aaythode yudhamukhatheku sthalam maattam apekshichu kond vaseeli anch apekshakal koduthirunnu.
thiruvananthapuram vimaanathaavalathinte vikasanathinum vendi yathnichathum adhehamaayirunnu.
sankhathile elayavar munnirayilum, prayam koodiyavar kodiyumenthi pinnirayilum nilkkum.
Balasubrahmanyam, Mdhurai Mani Ayyar ennivarum, erupatham nutandinte madhyam muthalulla kalathe Karnnadakasamgeethathinte suvarnnakalaghattamakki matti.
jillakal verthirichaayirunnu ithil anweshanavum reydum nadannirunnathu.
palappozhum baalekalil paraamarshikkapedunnu.
Vargese thudangiya nethakkal pangedutha oru van sammelanam 1945-il maanikulathu nadannirunnu.
upasowrathinu eethand naalu divasam munb bhudhante koneeya bramanavegavum koneeya parikrmanaveegavum thulyamaakunnathinaalaanith.
cinemayil vannappol pithavinte peru svantham perakkukayayirunnu.
kumaarilabhattanteyum shishyanaaya sambandhamoorthiyudeyum shreeshankaraachaaryarude nethruthvathil nadanna haindhaveekaranathil pidichu nilkkaan budhabhikkukalkkaayilla.
bhalam adhrushyamaanu athinte falam maathrame namukku kanaanum anubhavikkaanum saadhikkukayulloo.
ennum Muthappan shethragalil vishvasikal puzhungia dhaanyagalum thengaapulum nyivedyamayi arpikkunnu.
mahaathamaagaandhi sarvakalaashaalaa laibrari
Renvanyuvum neethinyayavumayi prathyeka pariganikkappeta vishayangal.
1979il Pattambi Magistrate kodathiyil practice cheythu thudangi.
Austriayku koottayi Britainum Spainum mattu chila cheriya natturajyangalum undayirunengilum yudham Austriayum Francum thammilanu nadannathu.
Veenameetiya Vilangukal Cochin Haneefa Urvashi
mughal saamraajyam sthaapikkapettathodeyundaaya pershyan swaadeena phalamaayaanu indyayil kaarpettu nirmaanam vyaapakamaayathu.
Iran, Iraq, Gorgea, Turkey thudangiya pradeshangalellam thudarnnu Timurinte adheenathayilayi.
Neenda edavelaykku shesham 2006il Rahmaan Malayalathilekku thirichuvannu.
Keralathile Alapuzhayil 2006 September masathil pottipurapetta ee rogathil 72 peru marichu yennu audhyogikamayi reghapeduthiyirunnu.
Gram varum.
ee inam poochayude nirangal vyaapakamaayi vyathyaasappettirikkunnu, neelalohithavarnam, chokkalett varnam enniva paaramparyathinu nirakkunna nirangalalla.
nyoottoniyan balathanthram maathramupayogichu mattu grahangalude guruthwaakarshanam maathram kanakkileduthukond, budhante bhramanapadhathinte purasaranam poornamaayi vishadheekarikkaanaavillennu 1859-il franch ganithashaasthrajnjanum jyothishaasthrajnjanumaaya leveriyer kandethi.
aadhunika vikshepanangal robot niyandhranathil aayathinaal ithupolulla parikramanapadhangal upayogikkaathe nere chandhranilekko mattu sthalangalilekko nereyulla paathayiloode povukayaanu cheyyuka.
Sakson akramanakarikalkethire aram nootandinte thudakkathil Britishine nayichu.
nepoliyante saineekathalarcha muthaledukkaan shathrusainyangal othuchernnu.
yudham dharayku anukoolamayitheerumennu kanda Saleemulla Khan, yudhathil Dhara jayichennum eni aanapurathu ninnu thazhekirangi kuthirapurathu kayari odirakshapedunna shathrukale thurathanamennum Dharayodu paranju.
vaheed miya aanu bharthaavu.
marmmakai
allatheyulla Negro kadhapathrangalil chilarenkilum chithreekaranathil gauravathekal bhalithachuvayanullathu.
guttensbarg vichhinnatha
sthiravaidyutha kanikathvaranikalum andolanamandala kanikathvaranikalum.
Crystal Visionte Banneril Umman Ibraham nirmmicha cheytha ee chithram Sargam Release, Devi, Kasu ennivar vitharanam cheythirikunnu.
ee nirathil prasidheekaricha aadhyathe kalaashrushtiyaayirunnu ithu.
nadakaalangarangalanu evaril ninnu abhyasichathu.
Kochupreman
pinneedu kochi chunangamveliyil vikaariyaayum chumathala vahichu.
Nepoleanu moothathayi Josephum , Lucien, Elisa, Pauline, Caroline, Jerome
anuraadha isroyude vaarthaavinimaya upagrahamaaya jisaat-12 vikasippikkaanulla 20 enjineeyarmaar adangunna saankethikakoottaymaye nayicha projekt dayarakttaraayirunnu.
padinjaaru- karukachaal
pushpikkaatha chedikale pothuve apushpi ennu parayunnu.
prapanjam shoonyamanu.
nasonmukhamaya munnu kothalangalulla padinjaruvasathe gopuramanu evayil etavum valuth.
yeshukristhu poornna dheyvavum poornna manushyanum aayirunnu ennu mukhyadhaaraa sabhakalellaam thanne angeekarikkunnu.
koyppallikaaraanma dhevi kshethram
rachanakal Carlos Fuentes librarikalil (Worldcar Catalogue)
prashamsayum prolsaahanavum nalki nalla perumaattasambradhaayangal urappikkuvaan kazhiyum.
2011 Augustil Londonilum sameepa nagarangalilum nadanna kalapangalil akramikal thangalkku sangam cheruvanum padhathikal aasothranam cheyuvanumulla upadhiyayi Facebookine upayogapeduthi yenna ropanavum uyarnnu vannittundu.
bakku
pinnid oru nutandinu sesham 1971 l Allama Muhammed Imran Khan Nadavi Ashari, Maulana Sayyid Hashmath Ali Sahib ennivarude bhagira prayathna falamayi punarnirmmanam arambhichu.
ethil ninnum musachari ennum, pinne musari enna padam undayi.
speaker adehathinu valare kurachu suhruthukalundayirunuvennu samadhichu.
Kalanilayam Gopalakrishnan
nerathe chaarls onnaaman raajaavinte shirachedham kanditulla peeps thanne raajavaazhchayude punasthaapanathinu shesham oru dhivasm 'raajakhaadhakanaaya' olivar krovelinte maanthiyedutha shavathe thookkilidunnathu kaanaan poyi.
Yohanante pappavazhcha, athiruvitta adharmikathayudeyum asanmargikathayudeyum laukikathayudeyum peril kuprasidhi nedi.
Vagisa Gaurisa vasavadyamarapari-
Iranile Afghan embassyilekku pithavu marendi vannapol Hussainiyum kudumbavum Tehranil kurachu kalam jeevichu, 1973-il avar Kabuloleku thanne thirichethi.
Self loading riflelilethupole fire cheyumbolundakunna vayu niyanthrikkunnathinayi oru gas regulator insasilum upayogichittundu.
Dhaveed, makan Soloman, yennivarayirunnu thudarnnu vanna rajakanmar.
ee nilayathile thaapasambharani pakalsamayam ulpaadhippikkunna thaapathinte orubhaagam shekharikkunnu.
Palakkad jillayile Chittur talukil Chittur blockil sthithi cheyyunna oru gramapanchatyathanu Eruthembathi gramapanchayath .
panthrandam pothuthiranjeduppu
aththaram sthalangalil aavaasavyevasthayude naashathaalum vananasheekaranathaalum maalinyangalaalum nagaravalkaranathaalum iva bheeshani neridunnu.
dhathayude puthranum prashastha pandithanumaaya V.
kalushahara parisarojjvala pathmatheerthadhi khandithaashesha duritham
shekh mujeebur rahmaante anjchu kuttikalil moothavalaanu shekh haseena.
baleen thimingilam enna thimingilavarggathinu avayude vaayude chuttum arippa poleyulla oru avayavam (baleen - baleen)undu.
British Royal Airforce upayogikkunna dronukalil pradhanappettavayanu reepparukal.
alankaara - raajaavo naaduvaazhiyo devanu samarppikkunna, paandithyavum kalaapaadavavum ullaval. Ivar kshethrathinu alankaaramaanenn karuthappettirunnu.
G. Adhikari
Lower Gastointestinal Series ennum ariyappedunnu.
prethyeka rajakalpana prakaram udhogasthanmarko sevakarko ravilathe bhakshanathinu nalkunnathanithu.prathalinulla chelavu nalkuka yennathanu ethinte udhesham.
enna vakkartham
mumbaiyil thanneyaayirunnu praadhamika vidhyaabhyaasam.
athinal pinnedundaya oru kuttiye avar kollukayum cheythirunnu.
Hindumatha vishvasaprakaramulla ardhanareeshwara sangalpavumay paghavaj bandhapettirikkunnu.
phoottawnilninnum purappedunna lift vazhi sandarshakarkku gopurathinte pradhaana nireekshana kendrathilekku ethaavunnathaanu.
adakkaaputhoor haiskool, kulakkaadu shivakshethram , thalluvazhi mekkaamkaavil ninnum purappettu kalluvazhi valloormana jenshanil samgamichu padinjaare aalthara vazhi kshethraanganathil ethicherunnu.
ithu diskk aaksas vegatha kaaryamaayi vardhippichu.
Nattakurinji.
kammunity dentistri, priventive dentistri ennee perukalilum ithu ariyappedunnu.
sadharanayai puzhakaliloodozhukunna jalam jalaswejanathinai ulpradesangailethikkunnathinuvendiyanu keralathil naattuthodukal srushtikkapettathu.
hammingberdukalude naakkinu oru naaliyude roopamaanullathu.
veendum vadakkuvashathekku thirinjunilkkuka.
thudarnn krishiyidangalilum , aasramangalilumokkeyayi anchuvarshatholam Russiayil alanjuthiriyukayundayi.
matt vayarilakkangalil ninnum vyathysthamayi pettennundakunna roga lakshanangalum pettennu pakaranulla kazhivum Cholerayude prathyekathayanu.
pinnedu orupadu pradeshangal Islaminte keezhil varikayum pradeshikamaya Islamika vasthuvidya vikasikkukayum vyathyastha shailiyilulla Masjidukal undavukayum cheythu.
aril onnu aya Enterprisoru Boying 747 nte pirakubhagathu ninnanu thoduthath
ithil pradhaanamaayirunnu indya.
pattini pariharikkanulla margamenna nilayil aalkarku bhakshanam vanganulla panam nalkiyal athu nattile karshakareyum sahayikkumennum videshathuninnu bhakshanam erakkumathi cheyyunna nattile sambathikavyavasthaye thakidam marikkukaye ullu yennum choondikanikkapettitundu.
samudrathinte adiyil oru swarnamalikayilaanu edhehathinte thaamasamennu vishwasikunnu.
bhukampamekhalayanu Anthokhya
Australia
Vishwanathaswamiyum Janaki ammalumayirunnu mathapithakkal.
Internet movie databasil ninnu Jalothsavam
avatharanam: makkayil
krithikalil, chittaswaravum ulpedaam.
lauv jihaad enna prayogam thanne thettanennum ivar parayunnu.
Pakshe avaykkonnum vyakthamaya thelivukalilla.
valiya kuttangalayittaanu eva sancharikkuka.
jeevichirikkunna oru saahithyakaarante ettavumadhikam bhaashakalilekku vivarthanam cheyyappetta kruthi enna nilayil ginnas bukkil idam nedi.
ee kaalath hindhu dhinapathrathil thante randaamathe chithrathinaayi parasyam nalki.
sadharana reethiyil sanjikku randu piduthangal undakum.
kalampaattanu evidathe pradhana vazhipaadu. Kaalikavu Bhagavathy Kshethrathile kalampaattu yere prasidhamanu.
agastinte suhruthinte oru venalkkala vasathiyil avar thamasichu.
Ee kudumbathile sasyangalil adangiyirikkunna protovanimonin manushyarkkum mrigangalkkum vishamanu.
oru sthalathu thanne onniladhikam sangangale kanaam pakshe oru sangaththilullavar mattoru sangathodu cherilla.
bahirakasha vaasam
jayicha malayature athinusesham ethanum masam aaluva yu.
Network sevanangalkku Networkil oru serverine ashrayikkanamenkil Windows computerukal parasparam nerittu bandhappedukayum oro Windows terminalukalum serverinte sevanangalodoppam desktop sevanangalum nalkukayum cheythu yennathu Netwarinu vanthirichadiyayi.
lokathekkurichu naam engane manassilaakkunnu. Villyam kentadrighumaayi oru abhimukham loosiyaana chaanalil ninnulla veediyo
shreelakshmi moonnaam vayassumuthal kampyoottar upayogichirunnirunnuvennu rakshithaakkal parayunnu.
Coir Vyavasaya Co operative Society
ee kishori shiksha kendrangalku eppol 80 shakhakal undu.
William Johnsonumayi sahakarichu Asiatic Society sthapikkunnathil Wilkinsinte panku nisthulamanu .
athaanu chaalukya vamshodbhavanum, saamandha chuudaamaniyum aaya arjunan.
paalakkaad jillayile oru pradhaana vinodhasanchaarakendhramaaya faantasi paarkk, paalakkaadu pattanathil ninnum 10 kilomeettar akaleyaanu.
Thudakam Odukkam enna chalachithram samvidhanam cheythitundu.
veedinakathum oru pediyumillaathe iva kadannuvarunnu.
ethrayum kilometerine prakashavarshathilekku mattiyal 3.26 prakasha varsham aanennu kittunnu.
Delhi sarvakalasalail dhanathatvashasthra professorayum Institute of Economic Growthinte directorayum sevanam anishtichitundu.
indya, afgaanisthan, chayina, hongkong, kambodiyaa, iraan, maleshya, myaanmaar, neppaal, pakisthaan, viyatnaam, thayvaan, simgappoor thudangiya raajyangalil ivaye kandethiyittundu.
ovazhu nela', 'ovazhu nera, 'kanyadana', 'oormme' enninganeyulla pazhaya Kannada vakukal e shilashasanathil kanavunnathanu.
rogiklum aathurashrushooshakarum orupole aaraadhikkunna bhagavaanaanu dhanwanthari.
adheenayude kshethrathil abhayam thediya kassaandraye greekku sainikanaaya ajaax valichizhachu purathekku konduvannu.
sadharanagathiyil unnathakulajathikkaraya vyakthikal janmimarum thazhnajathikkarayi ganikkapettirunna vyakthikal avarude kudiyanmarumayi kazhiyunna sthithivisheshamayirunnu undayirunnathu.
Martophinayirunnu jayam enkilum Lenin ethu angeekarichu kodukkaan thayarayilla.
mahavishnuvinte varnanakalodeyaanu velan paattu avasanikkunnathu.
theeyadangumbol amma thirichu vannu nokku, orupakshe njangal rakshapedumengil namukku orumichu jeevikkam'.
Yesle shastrakriya vidhagthanaya Dr.
kshethrathil eththuvaan maavelikkarayil ninnum eezhukiloomeettaroolam doorammaathrameeyullu.
AR nagar panchayath mun angam.
Payyakara
saadhaaranagathiyil shreekovilinte aakruthi samachathuramo vruthamo aakaam.
koodaathe pandhakosthvibhaagathilpetta aaraadhanaalayangalum ivideyund.
aaril ninnum swaathanthryam pekhyaapichu.
vineethabhaavavum laalithyavum bhonavanthurayude swabhaavathinte prathyekathakalaayirunnu.
keworld
atharam anveshanangalude bhaagamaayi, yeshuvinte pala suvisheshethara jeevacharithrangalum undaayittund.
ee sthapanathil ninnum Signe vaudhyashasthra kayikavinodhangal padichu.
prasiddha Mlayala nadakakriththayirunnu K.
kshethra nirmithiyile pallava shailiyude pinthudarchakkar cholanmaaraayirunnu.
fraansinte saineekavijayangalude pratheekamaayi vijayakamaanathinte (aarkku dhu triyomf) nirmaanam thudangiyathu ee samayathaanu.
Africayilekkulla madakkayathrayil Italyile Austiayil amma Moniccayude maranam.
irupathaam noottaandinte randaam pakuthiyil dhuborinte aashayangal paarisile bhudhijeevikaleyum vidhyaarthikaleyum kalaakaaranmaareyum ere swaadheenichu.
ediminnalumayi bandhapetta vaidhyuthi discharginekurichu padikkunnathinayi Europian Space Agencyude melnottathil nadakkunna pareekshanamanu Thor pareekshanam.
anugrahamennum aasheervaadham ennumokkeyaanathinte mattarthangal.
raajesh khanna,shashi kapoor,jithendra,sanjeev kumaar,vinodh mehra ennivarude naayikayaayi niravdhi hindhi chalachithrangalil 1973-1984 kaalakhattathil abhinayichu.
Indiail pinnokka vibhagathil ninnulla adyathe rashrapathiyaya K.
mupathamathe vayasil Ambrosinte swadeenathil Agasthinosinu Christumathathodu munne thonniyirunna akalcha kurayunnu.
khagolanirdheshaanghangal
dakshinafrica
ashtaamgahrudhayam keraleeya vaidhyanmaarkku moolagrandhavum pramaanagrandhavumaayi innum nilanilkkunnu.
vimaanam parannuyarnna udane thanne yandhrathathakaraar kaaranam nilampathichu.
Korumpiyamma Dasnu paranju kodukkunna kadhakalil onnayanu Velliyamkallu kadannu varunnath.
palathineyum pala janusukalil peduthendathaanenna vaadhavum undaayi.
Victor White Church,G.
avasaanamillaatha oru geyimaanu ithu.
nagarikathakalude bhoomishastraparamaya valarchayum, Christumatham, Islam, Buddhamatham yennivayude vikasavum, nagarikathakal thammilulla vyaparabandhangalude vyapanavum ee kalaghattathe kurikkunnu.
Bengalil oru mudranalayam sthapiykkunnathinum ,Taippukal varkkuvanum athil matullavarkki parisilanam nalkunnathinum Wilkins munkai eduthu.
Kaplingatante samakalenanayirunna kallatikotanum kathakaliyil parishkarangal varuthi
2008l Lahore Badshas, Ahammadabad Rokets enni tand puthiya teamukale leaguil ulppeduthi.
nyunapaksha rashtriyam yenna padhathinu orupadu arthavyapthiyundu.
Enkal Anna enna chithrathilude Thamizhil sinimayil anangetam kuricha Lalinu avideyum ere avasarangal labhichu.
Jacobum ayirunnu.
karanam oro varshavum avasanikumbozheykum oru puthiya mukulam valarunnathinal ethinte valarcha puthiya koottam kalakal undakunnathinu karanamakunnu.
Ramarao mantrisabhayil Excise vakuppum Chandrababunaidu mantrisabhayil dhanakaryavum, niyamam, revenue vakuppukalum kaikaryam cheythu.
aapin gandooshangalilaanu budhanekurichulla ettavum puraathana nireekshanangal kaanan kazhiyunnathu.
maathramalla bamglaadheshinu vendi ekadhina krikkattil ettavum kooduthal vikkatt nediya randaamathe thaaravum hasan thanne.
Ithotoppam videsha nikshepathe prothsahippikkukayum cheythu.
raajayude mruthadhehavum vahichu kondullathaayirunnu.
neela / pacha niraththilulla pushpangal dhathukkalude chila roopangal aaya darkoisinteyum jadenteyum niravumaye samanatha kanikkunnu.
daya asthithva-bandha chithrangal, yoonifaid modaling laamgvij (uml) rekhachithrangal, flo chaarttukal, netvark rekhaachithrangal, lalithamaaya ilaktrik serkittukal enniva varakkaan sahaayikkunnu.
Botswanayile pazhaya Gemstock National Parkkum dakshinafrikkayile Gemstock National Parkkum onnayanu Kalahari Transfontier National Park undayathu .
ee panthrandu vayassukaranu oru yuvathiyodundakunna pranayavum thudarnnu avalude jeevithathilundakunna muhoorthangale kuttiyude kazhchappadiloode nokkikanukayumanu chalachithrathil cheythirikunnathu.
sadharanayayi paracetamol gulikakal mathramanu ippol marunnayi nalkappedunnath. Oppam dharalam vellavum mattu paneeyangalum kudikkuvan rogikalodu nirddesikkarumund.
manchadikkuru
adhehathinte sahodhariye annu naadukadathukayumundaayi.
randayiram adi thazhchayil paryaveshanam nadathan ee kappalinu kazhiyum.
Malayalathilum thamizhilum Archana abhinayichittundu
ee tharam bahiraakaashayaathraykku kooduthal pravegam aavashyamaanu.
poorvajanmathile indreyasukhanubhavangalanu, samvedanangalanu (‘Vedana’ baudhachinthayil) thrishnayku karanam.
Aneeshineyum kutumbatheyum sahayikan Firosu kunnamparampil
Egyptum Sirian sainyavum vedinirthal rekhakal murichu kadanathodu koodi yudham arambhichu.
aayurvedhathinte eettillamaaya malappuram jillayile kottakkalulla dhanwandharee kshethram prasidhamaanu.
swaabhaavika punaruthbhavam vanathil nadakkunnundu.
vaidhyuthiyude rasafalam upayogichu roopapeduthi yeduthittulla capacitorukalanu electrolytic capacitorukal.
eeyideyayi Malayalam, Thamizh mukhyadhara cinemakalude ishtapetta location koodiyayi mariyittundu ottapalavum parisara pradeshangalum.
mattoru yuttorant aanu.
indyayil kaanappedunna paambhukalil vishaveeryam ettavum koodiya inamaanu sankhuvarayan.(anali, moorkhan ,raajavempaala ennivayude vishathekkaal kaatinyam kooduthalaanu)visham nerittu thalachorineyaanu baadhikkunnathu.
swantham jeevithakieshangalil ninnu mochanam neduvaan avanavan swayam parishramikkanam ennaanu heenayaanaprasthaanathinte nilapaadu.
Columbiayum, Panamayumanu ee thavalangalude aavasamekhala.
saahasikaraaya annyadheshakkaarum vallappozhum chila tooristukalum thoniyil poyi ithinte mukalil kayaraan pokaarund.
gaandhaara, guptha, pallava, ajanthaa thamilaka shailikalude laavannyaamshangal orumichu aavaahichaanu dhyaanaleenaraaya thadhaagathare aavishkarichittullathu.
thattathinte arikukal alpam uyarnnathayirikkum.
piramal Museum of Art. Mumbai (Private Art Museum)
pillayude kanakk chembakaraaman enna naadakaththil oru varsham abhinayichu.
Britiante pinbalaththode Abukerilirangiya automan sainyam Nepoleante sainyathe akramichu.
ambalappuzha
paalakkaadu viktoriya kolejil nnnum sassyashaasthrathil birudham nedi.
nutandukal prayamulla raktharakshasum (vampire) manthrikanum Transilveniyan kulinanumanu Count Dracula.
athinaal ee avasarangalilanu budhan yeluppathil nireekshikkanavuka.
pandithanmaar ororutharum muzhuvan baibilum parasparam charcha cheyyaathe paribhaashappeduthiyennum, oduvil othu nokkiyaoppol, ellaa paribhaashakalum vaakkodu vaakk onnu poleyirunnu ennum oru kadhayund.
Tailor aanu ee asayam adyamai unnaichathu yengilum 1912 il Alfred Vagnor yenna German shastrakarananu swathantramayum paripoornamayum ee ashayam aavishkarichathu.
sambavar, vettuvar, ulladar thudangiya samudhayakkarudeyidayilum ethu nilanilkkunnundu.
keralathil anekam guhaa kshethrangal und.
chilamb, poomaala, muthumaala, pulippal thaali, vala, thoda muthalaaya bhooshanangalum dharchhirunnu.
bill joy enna peril ariyappedunna amerikan kambyoottar shaasthrajnjanaanu villyam nelson joy .
Antoniyadiyude mappil ninnanu budhante uparithalathile pala saviseshathakaludeyum, prathyekich Albido sambandhamaya saviseshathakalude perukal svikarichirikkunnath.
pakshe spaanish janatha ithinethire shakthamaayi prathikarichu.
chaina, koriya, jappaan, viyetnaam, ennee raajyangalil jala nakshathram (jalam anju moolakangalil onnaayirunnallo) ennayirunnu ee graham ariyappettirunnathu.
viparithdhruvangalil nilkkunna randu kazhchappadukalude madhyamargam avar svikarikkunnu.
oru kuttiyude valarchayil saamoohya saahacharyathinulla pankinepatty valare praadhaanyathode parisheelanam nalkunnu.
Ahmadabad Rockets
sadharanayayi 0.5-1.2 meter vare uyaravum (1.6-3.9 adi), chathurathilulla thandukalum naracha pacha niramulla elakal adarthumbol oru prathyeka sourabhyavum evayude prathyekathakalanu.
mi dhoorathilumaanu aaloor sthithi cheyyunnathu.
kure varsha ngalkku munp vare ee koovala chuvattil ninnum theerdhasa udhbhavam undaayirunnu .
paralroopam nirbhandhamilla.
kaliyil muzhukiya avar, ivide ninnum ara ki.
ethiralikalkku ayudhavum padakkoppukalum nalkunnathinal Britishukarotu Haiderinu kadutha ethirpayirunnu.
London Sunday Timesinte yettavum vittazhikapedunna pusthakangalude kootathil naalu varshatholam ee pusthakamundayirunnu.
ee chaaliloode rubberinte pasha athava paal oorivarunnu.
Tarco-French kararinte falamayi 1939 June 23-nu Anthokhya Turkeyude bhagamayi.
chila njnanodaya chinthakar thangalude ashayangal nadappil varuthan thayyarulla rajadhikarathe koottupidichu.
sundhari utham chandhaani 28 septambar 1924 il haidharaabaadh sindhil (aa sthalam ippol paakkisthaanil) janichu.
Koduveli enna vakkinal thazhepparayunna enthineyum vivakshikkam.
kushtarogikalkkidayil pravarthichu.
inn sameepa predheshamaaya kangazhayil sthithi cheyyunna m.
ithu koodaathe vaayilum annanaalathilum paruparuppum, idakkide chardhiyo okkaanamo undaavaam.
raashtreeyathil baalagangaadhara thilakanaayirunnu pillayude guru.
kali thudangikkazhinjuvennu ariyikkunna ganapathikkottanu arangukeli.
2007 il aasthreliyan naashanal heritej listil ithine ulppeduthi.
cheruppathil thanne kalaparamaya aunathyam adheham pradarshipichu.
thirichu pokumpol bharyakum kutikalkum nalkanayi ruchiyeriya Tuna mathsyangal pitikan ulkatalileku Boatmayi Serji poya samayathu vanna Radio sandesham pavel anu kelkunnathu..
athraykkum avisvasaneeyamayirunnu addhehathinte sareeram.
aanpakshiyude kanninu chuttum karuppu niramaan.
sambhavicha kalankangale thudachukalanj, thelicham valuthalaanu thowbiyude vazhi.
vere udhaaharanam:
jamaaath bandhamulla vyakthikalo trastukalo nadathunna ashupathrikalkk mishanari spirittum dhishaabodhavum nalkukayaanu assosiyeshan of aidiyal medikkal sarvees (aims) inte roopavathkaranodheshyam.
Mamootye super thara padhaviyil yethikunnathil Joshi chithrangal vahicha panku cheruthalla.
sahithya pravarthaka sahakarana samghathil Publications Directorayi.
121 antharashtra kalikalil sambandhicha ivar antharashtra mathsarangalil ninnayi nalu goalukal neti.
ethu nilavilvarunnathode 92 varshathe charithramulla rail budget ellathakkunnathu.
Ithil ninnum manasilakunnathu aksharabhyasamillatha sadharanakkaraya janangalanu Maharashtrayil ninnum kutiyeri parthathennu anumanikkam .
dharalam kshethrangalum christian pallikalum evide undu.
eranaakulam jillaakalaktar,jillaa majistret ennee sthaanangalilum pravarthichittund.
rodda kambaniyude aayudhakkollayude mukhya soothradhaarayaayirunnu mithrayennu britteesh polees vivarichu.
Commiphora Mukul yenna chediyil ninnu verthirichedukapedetta, kozhuppu niyanthrikanulla ee aushatham jululipu yenna perilanu Cipla Limited purathirakkiyirikunathu.
Thiruvalla Sreevallabha mahakshethrathil thiruvuthsavathodanubandhich varshangalayi nadannuvarunnachadanganu velakali.
ethoru generel aashupathriyayittayirunnu pravarthichirunnathu.
murivundaakkiyathinushesham murikoodaanaayi chilappol naalaazhchayolam kaalukal koottikettiveykkaarund.
ilaastomar
ethinide avasanathe Saar chakravarthiyayirunna Nicholas randamaneyum kudumbatheyum Bolshevikkukal vadhichu.
saamuhikamo saamskarikamo rashtreeyamo sambathikamo aaya viral prathibhasangalundakum.
vanitha vibhagam samsthana presidantaya K.
American narthakiyaya Isthar Sherman yenna Ragini Devi (pramukha narthaki Indrani Rehmante amma) yanu Kerala nadanathinte piravikku aadharamaya aashayam munnottu vachathu .
Madina nagaram parichayappeduthuvanum akanna bandhukkale kananumayirunnu aa yathra.
chainees vishwaasamanusarichu janikkumbol oru vayasu enna kanakkinu, chila jeevacharithrakurippukalil jananavarsham 1897 aayi rekhappeduthikkaanunnu.
anthareeksha jalakanam
padinjaar tygris-yufratees thadangalil ninn iraaniyan peedabhoomiyiloodeyullathum, indyayil ninnum hindhukush churangaliloodeyullathum, chynayil ninnum thaarim thadathiloodeyullathumaaya vazhikal afgaanisthaanil samyojichirunnathinaal, mikka vaanijya kudiyettapaathakaludeyum naalkkavalayaayaan afgaanisthaan visheshippikkapettirunnath.
akkaadhamika ramgathu sajeevamaayi munnottu povaanulla prachodhanavum prohalsaahanavumaanu pradhamamaayi lakshyam vekkunnathu.
ithinte randam pathipp 1860-l prasiddhikarikkappettirunnu.
ambroshinte dhayaapoorvamaaya perumaattam adhehathe aakarshichenkilum ambrosinte aashayangale adheham poornamaayum sweekarikkunnilla.
vaaku maarathe jayasimha raajaavu aval aagrahichathu pole thanne raajadhaaniyil ninnu akannu kidanna oru nirjanamaaya bhoopradheshathe dhaanam cheyyukayundaayi
Kalsaitumayi thirichariyunnathu nanne budhimuttananengilum athyavashyavumanu.
neela aargon lesarukal dhamanikal yojippikkunnathinum tyoomarukal karikkunnathinum, kanninte prashnangal pariharikkunnathinumulla shasthrakriyakalkkaayi upayogikkunnu.
yennirunnalum Avittabailinte kruranadapadikal pradeshathu shanthi kaivarikkunnathinu sahayakaramayennum parayunnu.
Regional Museum of Natural History, Bhubaneswar
"paarambaryareethiyilullathum aadhunikavumaaya pothu aarogya samvidhaanangal" ellaavarkkum labhyamaakkuka ennathum gavanmentinte chumathalayaan.
oro manikooril oru bowling team yeriyunna overukalude yennamanu over nirakku.
Kuru nurare Mamgalashathani
pilkalathu Christavarilthanne palarum Septuagintinodulla nilapadu punarparishodhichu.
1600-num 1700-num edaykulla kaalathanu ee kaliyude ulbhavam yennu karuthunnu Namboothirimarkidayil nilavilundayirunna sanghakaliyumayi ethinu valareyadhikam samanathakal undennu professor P.
sanghangal yennariyapedunna niravadhi perude koottangalayanu ee krithikal rachichu krodeekarichittullathu.
ee chithrathil chayagrahakan Santhosh Sivanoppamanu Karthika abhinayichath.
eddehathe "Kumaran Nambiar" , "Valluva Kammaran" thudangiya namangalilumm charithra rekhakal parichayappeduthiyath kanam.
iva padanangale ozhivakkukayaanu pathiv.
garthathinte thazhe vare nadannirangavunna tharathilulla nadapathayund.
ee chithrathinte kadha, thirakadha sambhashanam yenniva Uroobthanne aanu nirvahichirikkunnathu.
aadyathe kalcharilninno, randaamathe kalcharilninno eduthumaatti appozho pinneedo koshangale veendum kalchar cheyyan upayogikkunnu.
aaraam pothutherenjeduppu- aadya kongrass ithara mandhrisabha
karuththakareekkannan
vishapallukal valare cheruthayathinal evayku adhikam visham kadikumbol yelpikkan kazhiyilla athu kondu evaye athraykku apakadakariyayi kanakakkarilla.
pradhaanaraagathinte shesham vipuleekaranam enna nilayilaanu ithu nadathunnathu.
Genevayile The Institute Je-Jerusoiyum vienna psychologische Institutum ayirunnu Europile eedrishya padanakendrangal.
eth tharathamyena aduthayathu kond nakshathrangalkkidayilude eth athivagathil neengunnathayi thonnunnu.
ennirunnaalum hostalinte upayogam veerashyva samoohathile vidhyaardhikalkk maathramullathaan.
chambakkulam paachupilla
varshathil orikkal mathramaanu dweepileekku sandarshakare praveshippikkan anumathiyullathu.
pazhukkumbol iva manja kalarnna pachaniramaayi theerunnu.
eshyayile ushnameghalaapradheshangalilum kaappi samrudhamaayi valarunnu.
misoraam, arunaachal pradhesh, gova ennivaykku samsthaanapadhavi.
bhaumacharithram manasilaakkunnavishayathil iva ganyamaayi sahayikkunnu.
kunthirikkathinte puka thekkottu parunnathayum kanaam.
enkilum kodaksil kanda paadukal kumilbhaadhayude falamaanennum thee kodaksine sparshichu ennu karuthaan nyaamalillennum aanu pandithanmaarude vishakalanathil velivaayathu.
orikkal Sreekrishnan Gopalanmarumoth thamarappoykayil erangi neenthikkulichathinusesham oro thamarayilayilum thandodukudiya oro thamaramottm paricheduthu karaykkukayari kali thudangi.
Judayayile varenyar Babilonayayilekku palayanam cheythu.
Britishukarumayulla yudhathethudarnnu Thalakulathuninnum Mannadiyilekkulla yathrayil Veluthambi Dalava Kilimanoor kottarathil oru divasam thamasikkukayum swantham udaval kottarathil nalkukayum cheythu.
K, Norway thudangiya rajyangal samyukthamayanu vikasippicheduthathu.
devid bengooriyanaayirunnu aadhya pradhaanamanthri.
gameettofaittik khattathe thudarnnu sporofaittik khattam maari maari varunnu.
Kizhakku- Vattavada Gramapanchayathu, Thirupur jilla (Tamil Nadu)
pradhana lekhanam: thimimgala vetta
adoor surendhran thante theeseesiloode sthaapikkaan shramikkunnu.
1939-il kongress mandrisabhakal raajivachathum pinneed vakthisathyagreham aarambhikkaan theerumaanichathum kerala predesh kongrassile theevravaadhikalil ulsaahamundaakkiyilla.
web applicationukalil/situkalil Javascript upayogam koodumpol sankirnnamavanum, adukkum chittayumillaththa upayogam karanam kuzhappam pidichcha avasthayilekkethanumulla sadhyatha kooduthalanu.
oru kuppaayam.
pathinalam nootandinte madhyathilum Mangoliyar madhyeshyayude visthrithamaya bhagangal Ili nadiyude therathulla almalaik (kuldja) kendramakki bharichirunnu.
marunnukal vaidhyashaasthramekhalayilum shaasthrapareekshanangalkkum labhyamaavuka ennathaanu niyamathinte lakshyam.
muppathu vayassaayappol yordhaan nadhikkare snaapakayohannaanil ninnu njnaanasnaanam sweekarichathode thudangiya yeshuvinte parasyajeevitham, galeelaayilum yoodhayaayilumaayi, ethaandu moonnu varsham neendu ninnu.
Tamizh yezhuthukaranaya B.
piya rankrees
2016-le kerala sangeetha nadaka acadamiyude Professional nataka mathsarathil mikacha randamathe natakathinulla puraskaram ee natakathinu labhichu.
desheeya madhyama feloship ulpedeyulla puraskaarangal nediyitulla justtin pathaalil ippol infarmeshan-pabblik rileshans vakuppil asistant edittaraanu.
ennal ithinte parinama avasthayeppati krithyamayi ariyilla.
perichamkutti
muushaaharukal thaamasichirunna oru thoola enna kuurayil thaamasichu avarkkoppam prevarthichu.
vaahanangal thammilulla akalam kurayunna vidathil ghathagathathinte aavashyakatha vardhikubol gathakatha ozhukinte veghathakkurayunnu. ethu vahanagalude thikkum thirakkum karanamakunnu.
Paleri
Sreekovil(Brahmananu svantham ennavakasappedunna), Brahmanagrihangal ennividangalil paniyayudhavumayi visvakarmmajarkku kayaruvan anivadam undayirunnu.
pracheena Combodian kalayude oru nalla mathrukayanu ee kshethrashilpam.
athil karutha akilinaanu gunam kooduthal.
Photographer (2006) yenna chithramanu edheham adhyamayi samvidhanam cheythathu.
Jamaat Islami samsthana koodiyalochana samithiyangavum, madhyama publicatiorumayirunnu.
Lerkan, Aurvanithabiyajan.
Keralathil pracharathilulla vedhathrayangalaya rig, yajus, samam yennivayil yajurvedhamanu oathcoat yenna vedhasamhithayku upayogikunnathu.
aavashyathin oorjamo mamsyamo adangiyitillatha bhakshanathil ninnaanu ethundaavunnath.
Gunda, Rawdi enniva sambandhich krithyamayi nirvachanam ee niyamathilund.
Muhammad Ala
vadaprahivadathinu -Samskritham, Malayalamyenne bhashakalanu upayogikkaru.
doktarettil profasar thomas je makkaarthiyude upadhesham sweekarichirunnakolmaan interkoliget kroo angavum bekkar haus thaamasakkaarum aayirunnu.
ennittum yamadharmmane saavithri anudhaavanam cheythukondeyirunnu.
paschathalasangeetam orukiyirikkunnathu Rajamani.
budhante uyarnna saandhratha athinte aantharika khadanayekkurichu padikkaan sahaayakamaanu.
valiya sangadanakalilum mattum suraksha anumathikkayum Smart Cardukal upayogikam.
optikkal tveesarukalil valare fokkas aaya lesar beem upayogichu valarecheriya balam kond naanomeettar muthal maikkromeettar vare valippamulla kanangale maanippulett cheyyunnu.
nepoliyan bonopaart enna vyakthiyude rachanakal projakt guttanbargilninnu
Anoop Menon- Bullet Vishwan
pandhalam kottaarathil ninnum ayyappane puraththaakkaan rajnjiyum mandhrimaarum chernnu nadathiya aabhichaarangalkkulla parihaaramenna nilakkaanu sabarimalayile velan paat nadaththuka.
nilavil ee enathile deshiya recordinumayaya evar ethe enathile Asiayile championumanu.
Billayude Telugu pathippayi Billa-2009lum Rahman abhinayichu.
pathinettam noottandinte thudakkathil ethe perilulla mattoru nighandu czech yeshuyi (Jesuit) pathiriyaya Pablo Clain nirmikkukayundayi.
Hindusthani samgeethathile vikruthasvarangalude sthapanareethi ariyan orueluppamargamund.
randu varshathinushesham shishyanaaya M.
vividha oppen sozhs projactukalude prethinidhaana chinnangale ee kaliyile mathsaraardhikalaayi chithreekarichirikkunnu.
Mndibilinte Ramas enna bhagathinte ul (Medial) prathalathilayi kanappedunnu.
thikkurishi sukumaaran naayar
svathanthryananthara Indiayile adhunika kala prasthanangale etavumadhikam svadhinicha samghadanayayirunnu P.
dhevasya puthiyaaparampil, V.
Svathanthuryasamarasenaniyum, pi.
bharikkuka', 'shakthanaayirikkuka', 'adhikaaram prayogikkuka' ennokke arthamulla 'saraar' enna kriyaapadhathil ninnaanu athundaayathennaanu oru paksham.
kanninu thaazheyaayi keezhthaadiyil oru vella adayaalavum ivaykkund.
Davood Nabill nalkappetta saboor (sankirthanangal)
Florinte swabhavathe karivaarithekkan avar shramikunnu.
Kerala Folklore Academyyude Fellowship labhichittulla Kolamthullal, Vilppatt kalakarananu R.
ikkaaranathaal parashshinikkadavu muthappane shaiva- vaishnava moorthiyaaya bhaghavaanaayi sankalppikkunnu.
dhaanyamanikal pole urund kadaltharakalil kaanappedunna kaalsait padhaarthamaan oolait.
Keralathile
moro amerikkayilekku naadukadathappettu,.
vyathyastha vyakhyathaakkal canteente veekshanangalude vyathyastha ghadanakalku unnal nalkiyathinal kalakramena nava-canttiyanisathinte randu vyathiriktha shakhakal roopamkollukayundayi
randaamathaayi shadpadangalude naashathinaayi upayogichirunna vairus (Baculo virus) kalil baahyajeen nikshepich kooduthal veeryamulla samyojitha vairussukale shrishtikkaanum avaye jaiva-keedanaashinikalaayi upayogikkaanum kazhiyum.
Mnnancheri Panchayat vibhajich Aryad Gramapanchayat rupikarichappol pradhama prasidantayi.
Jarithayute kootu anpakshiyayirunna mandapalanayirunnu.
ofeesarumaayirunnu adheham.
Saraswathy
1997-il Madhyapradesil fixed line sevanam thudaguvanulla license bharathikku labhichu.
lauv jihaad pravarthikkunnundo ennu anweshikkunnathinu samsthaana D.
eva ettavum lalitharoopathilullathanu.
yennal balivasthukkalil Yeshuvinte athmeeyavum pratheekathmakavumaya sanidhyameyullennu Swingli karuthi.
van vijayam nediya chithram innum ere shradhikkapedunnu.
"Mohiniyata"thekurichu rekhamoolamulla paramarsham adyamayi kanunnathu Mazhamangalam Narayanan Namboothiri kristhvashabdam 1809-l ezhuthiyathennu karuthapedunna vyavaharamalayilanu.
kudumbathile sarppadhoshangal maaraanum aishwaryamundaakaanum vendi manjalppodi samarppanam enna chadangum ivide nadakkunu .
Aanthraksu badhichu chatthupoya mrigathil ninnum ee rogam pakaravunathanu.
pathum pathinonnum kerala niyamasabhakalil pattika vargga samvarana mandalamaaya north vayanaadu ninnulla kongrass angamaayirunnu raadhaa raaghavan (jananam :3 joon 1961).
Santhi Nursing Home
Sorbonnile school of Plastic Artsil angamayirunnu.
Jennyaanu sneham snehamanu Jenny
valathukal edathupadathinte purakuvasam padam kuthi upputi uyarthi, valathukai valathubhagath anjalimudra pidich eduppil malarthikuthi, valambhagam charinjnj edathukai edathubhagam kamazhthi, sareeram valathubhagam thazhththi, kannukal edathuvasam dure nokkiyasesham edathukal cavitti valathukal thathsthanathu chavittuka.
Spain
ennaal dhaivam niyogicha oru puzhu raathri chuvadu kadichu murippichathode chedi unangi thanal nashttappettu; theekshnamaaya sooryathaapam thalayilettu pravaachakan mohaalassyappettu; veendum adheham maranathinaayi praarthichu.
mukhthor udane thante puthiya thanthrangal menanju eejipthinte sahaayathaal thirichadikkaan thudangi.
motham vaarshika tenoverinte adisthaanathil nikuthi ilavu edukkunnathinu rivezhs chaarjil nikuthi adaykkunnathinum andhar samsthaana sapplai sadathunnathinum arharalla.
edeham Thehanayile Khathrikalude purohithanayitheernnu
janthushastrathilum mukulam yenna vakkupayogichuvarunnundu.
ettu thavana dhesheeya chalachithrapuraskaara jethaavaayittund.
raaghavangurukkalude bhaaryayaanu.
ganangal
kalukalkku neelakalarnna vella niravum athil karutha varakalum kanam.
haard draivukalkkulla lo-leval farmaatt prograam, aadhyakaala netweyar pathippukalkkulla mattoru sankeernathayaayirunnu.
Bharathapuzha
bharanakakshiyil thanneyullavarude vibhinnaabhipraayangal charchayaayi.
ushnaveeryamaanu.
amlasvabhavamulla agniparvathasilakalil gandhakabashpathinte pravarthanamanu alunait uthpathikku hethu.
thudarnnu sarvamoolagrandhangalennariyappedunna dvaithamathathinadisthaanaparamaaya muppathiyezhu kruthikal madhvar rachichu.
greekku lokathe samoolam udachuvaartha ee poraattam perikleesinte bharanakaalathe kendhramaakiyulla greesinte vikhyaathamaaya suvarnayugathinte andhyam soochippichu.
A sports prasidheekaricha oru Football Video Game anu.
kaalaanugathamaayu ndaakunna guna vrudhiyum thadhanusaara maattangalum sistathil ulppeduthanamenkil sistathinte parinaamapara samkramathe sambadhichu vyakthamaaya arivundaayirikkanam.
1726-il, pathimoonnaam benadict maarappaappa adhehathe vishudhanaayi naamakaranam cheythu.
theruvu nadakangalum akkalathu avatharipichu.
uparipadalangalude sammardhammoolam tharikal thammilulla ida kuranjukuranju illaathaakunna prakriyayaanu samhananam.
Padmanabhanteyum N.
vadakke athirthi Ernakulam jillayum padinjaru kadalum kizhakku Vembanadu kayalum athiridunna oru manohara gramamanith.
eppol London University Collegil honorary professoraya York Universityil visiting professorayum sevanamanushtichu varunnu.
dakshinendiayilum Srilankayilumaye 35 lakshatholam angangal ee sabhayilundu.
kamboottarukalil ninnum porttabil upakaranangalilekkum mobail fonukalilekkum vare shugaarttinte kandupiditham kayarikazhinju.
vividha voyp dhaadhaakkal
oru varshathinakam rippablik of asarbajaaninu swaathanthryam labhichathode athinullil naakchivan ottonomas rippablik nilavil vannu.
ee punyakshethrathil prathishtta Maha Vishnuvintethanengilum Vamanamoorthi avathaaramayi aradhichuporunnu .
kerala sarkkaar saamskaarika prasidheekarana vakuppu upadheshakasamithiyude cheyarmaan aayirunnu.
bhauthikamaargangaliloode udhbhavikkunna avasaadhashilakalude kaadinyavardhanavinum paralroopavathkaranam nidhaanamaavaam.
Betsibokkayude etavum valiya kaivazhiyaya Aikopa nadi thalasthanamaya Antananarivoyilude ozhukunnu.
ee pradheshathinte falamayi International Union for the Protection of Industrial Property (1883), Berne Copyright Convention and Union (1886) yenniva roopamkondu.
shasthreya sangethajnjaraya Radhamani,Sharadamani enne sahodarimaranu Paravur sahodarimar ennariyapettirunathu.
vaashingtan gasattil avar samkshipthamaayi edittucheythenkilum avar oru sthreeyanennu kandethiya edittar avare avideninnu purathuvittu.
1292-l Marcco Polo Kublay Khante prathinjayum vagdanangalekkurichum parayunnu.(Javayude parajayathinu thottu munp mamgolukal aa varsham vividha samsthanangalude samarppanam avasyappettirunnu)madhyakala Franciskan sanyasi-misionery paryavekshakanaya pordinonile odorikinte suchanayanusarich, Lamuriyum Samudarayum parasparam yuddham sthiramayi thudarukayum cheythirunnu.
limonait, geedhait enniva manja, thavittu ennee nirangalkku nidhaanamakum.
athukondu thanne ethinte interfacil upayogaparamaya mattangal varuthavunnathanu.
yennal etharathil chila sramangal nadakkunnundennu sthireekarikkappedathe vivarangal undennum D.
namaskaarathinaayi anghashudhi (vudhu) varuthuvaan upayogikkunna kruthrima thadaakam. Aadhunikakaalath masjidhukalil vyaapakamaayi paippukalum upayogichuvarunnu.
Yerusalemil addheham Israelinte sathrukkalude ethirppine nerittu nagarabhithi punarnirmmikkukayum janasamuhathe Moseyude niyamathinanusarich naveekarikkukayum cheyyunnu.
sainyathinu evare thadayan sadhichilla.
thamizhnaattile sangeethakacherikalil thiruppukazhukal ere shlaakhikkappedunnu.
Encript cheytha volumkallula pindhuna
Bactriya, Arakosiya, Eriya thudangiya samrajyathile pradhanappetta pravisyakal Afganisthanilanu..
1954 il madhraas yoonivezhsittiyil ninnu charithrathil B.
Multi Mediaye koottupidichu Amar Kanwar
Super tuxkart, tuxkartinte oru maattam varuthiya pathippaayi 2000 il Steve, Oliver baker yennivar koodi vikasipicheduthu.
Telephone lainilude thanne vegathayeriya internet access labhymakkunna oru kuttam sankethika vidyakale D.
pele, porchugalthaaram yusebiya, jermaniyude france bekkanbovar giggiyaa ennee naaluperude kaaladipaadukalaanu maraakhaanaa stediyathil parathishttichittullathu.
ithinu paalibhaashayil anaathaavaadham ennu parayunnu.
Yohannan balanayirikumbol thanne pithavu marichu.
evayude uthbhavathekurich precharichitulla mattoru naadankadhayil kyaapttan chaals koon enna engleesh samudra sanchaari ulpedunnu.
thozhilaalikalil ninnum vithyesthamaayi ulpaadhanopakaranangalinmel pettiboorshvaayikk udamaavakaashamund
Saurayudhathil mattu grahagalumayi tharathamyam cheyyubol parimithamaya vivaragal mathrame ee grahathe kurichu labhyamayitullu.
baaleyude avasaanam whayit swaan oru kokkayilekku chaadi aathmahathya cheyyunna rangath, neena olippichu vecha oru kidakkayilekku veezhunnu.
Amtrak : Newyork, Chicago, Washington DC yennee nagarangalileku neritulla rail servicukal nadathunnu.
karimpuzha gramapanchayat
ee dvipine Sebu dvipukamyi bandhippikkunna randu palangal und.
mattu grahangaleyum prakaashameriya nakshathrangaleyum pole bhudhaneyum poorna sooryagrahanasamayathu kaanaanaakum
saari vedaliyee sabhalo jutti
ennaal rithuparna ghoshinte akaala niryaanam kaaranam maattangal vendivannu.
Thiruvananthapuram, Ernakulam, Kozhikode ennividangalilayanu itharam munnu daycare centerukal pravarthikkunnath.
allenkil polum:
G. carbine poleyulla mattu anubandha upakaranangalumayi parasparam vachumaaran kazhiyathathinal yudhasamayangalil yethengilum reifilinu cheriya kedupadukal sambhavichal polum athu paade upekshikendi varunna avasthayanu nila ninnirunnath.
ororutharum Christmas sammanangal oro varshavum vitharanam cheythu (Voltair oru Spandar Hamum thenum oru kashapasuvine ayachappol).
naalu enchj
panamillaathavarkkum bhakshanam labhyamaakkuka enna udheshathode aalappuzhayile paathirapalliyil prevarthikkunna bhakshanashaalayaan janakeeya bhakshanashaala.2018 maarch 4NU mandhri thomas aisak aann udhkhaadanam nirvahichath.
annu vare Mohiniyattaththil nilavilundayirunna pala sampradayangalum vallatholinte nethrithvathil mattappettu.
yuddhathinayi Ammoniyarude athirukadakkumpol Jaftha karthavinodu ingane sapadham cheythu paranju: "Ammoniyare nee ente kayyil akappeduthumenkil njan avarude idayil ninnu vijayiyayi madangi varumpol ente veettuvathilkkal ninnu enne kanan adyamayi irangi varunnath arayalum ayal karthavinullathayirikkum. Njan ayale homabaliyayi arppikkum."
Twisted Copper jodikale uyarnna vegamulla digital linukalakki matukayanu evide cheyyunnath.
eni, laser beeminte focus neekunnathanusarichu, focusil trapu cheyapedunna Dielectric kanatheyum neekkan kazhiyum.
Capacitorukal avayilupayogikkunna dye electricukalude perilanu ariyapedunnathu.
Greek lokathile medhavithvam Spartayudethayi.
munninum kudi aake 90 kodi Euro aanu chelavayath.
shareerathe apekshichu thala valere valuthaayirikkum.
sadharanayayi ee rogam svayam bhedamakunna allenkil sareeram thanne prathorodhiykkunna onnanu. Varggalakshanaprakaram ee rogam badhichavarkk
athinodoppam onpathu,pathu noottandile sambhavangalum vivarikkunnundu.
Aristotlente thathvachinthayku nakshathrangalilonninte oru nimishathe chalanathepolum vishadeekarikkanavillennayirunnu adhehathinte nilapadu.
Madonna of the Pesaro Family,
ethirippoove chuvanna poove - Bharathan Mammootty, Sobhana
neyy Roast
sthuthigeethangalku shesham Mahabharatham kathayanu pradana ganamayi aalapikkuka.
1937 janavariyil gbi offeesil pravarthanam thudangaan plaaning byooroyile dippaartmentinte thalavanaanu voltezhs cheythathu.
kadalthandi Englandine aakramikkanulla paddhathikal Nepolean gauravamayi pariganichuthudangi.
kaalukalum dhurbhalamaanu.
saksharatha mushaharkidayil valare kuravayirunnu.
Maximiliyanum Augustinum vadhashikshakirayayashesham avarodu anubhaavamundayirunnavarude nerkum samshayadrishtikal neendu.
akkalathe ethand ella samvidhayakarudeyum chithrangalil Rahman abhinayichu.
nilavil HBOyude television parambarayaya Games of Thronesile Nezhsi Lanisaterine avatharippikunnathu Lenayanu.
ethinaayi vividha samvidhaanangal nivavilund
2000 thil Steve Beccor thudangivacha Takskart, paddhathiyude antharika vairuddhyangal karanam vikasanam thakarchayode avasanichu.
ponnaaryan
angane prakadanam mothathil mechapedunnu.
Legriyude adimathvathil ninnu rakshapettu swathandryathilekkulla yathrayil Cassyum Emiliyum Elissayude bharthavu George Harrisinte sahodariye kandumuttunnu.
kunturuva velvangi nitamukamonte
yennal evide mothathilulla vivarthanamilla.
2007LE ellaa malsarangalum nadannathu chandigharile panchkulakkaduthulla thaavu dhevi laal stediyathilaanu.
rajyathe pradhana vinodhasancharakendrangalilonnaya Darvinil prathivarsham lakshakanakinu touristukalanu yetharullathu.
kurukshethrayudhathil arjunanumaayi ajjayyamaayi poraadiya shruthaayudhan pithaavinte thaakeethu marannu gadhaye niraayudhanaaya arjunasaaradhi-krishnanu nere vidukayum gadha thirichadichu shruthaayudhan kollappedukayum cheyyunnu .
panaamayil janicha oru amerikkan jaas drammar aanu billi kombaam ennariyappedunna villyam.
Aushadhagunatheppati
thapippikkuka (chudundakkuka) ennanu pitham enna padathinartham.
Yale University press prasidheekaricha pusthakam best sellerayirunnu.
mathrame pinthunachirunnulu.
1985- il nadanna theranjeduppinushesham kaamichetti niyamasabhaa speekkar aayirunnu.
beehaarilum uthar pradheshilum kaanunna oru dhalith vargamaanu mushaahaar.
dhanikarum bhuvutamakalum pattalakare sanghatipicha sarkkarinethire thirinju.
ithokeyanenkilum Siachinum Kargilum polulla kodumthanuppu mekhalakalil insasinte pravarthanam parajayamanennu vadikunnavarundu.
torant klayantukal instaal cheythirikkunna niravadhi kambyuttarukalil ninnumulla ore fayalinte pakkattukalaan ithu vazhi downlod cheyth oru muzhuvan fayalaayi maattiyedukkunnath.
Kettikkitakkunna jalam varnnozhiyukayo vattukayo cheyunnathumoolam anavrithamayitheernna chelikkallukal vindukeeri undakunnavayanu chervillalukal bahubhujakrithiyilulla ee villalukal ethandoru theneechakkootinte parichedampole padarnnukanunnu.
Radio varthavinimayarangathu mahathaya parivarthanangalku karanamaya edhehathinte kandupidithangal nadathiya swedish - American electrical engineeranu Ernst Alexanderson yennariyapedunna Ernst Fredrik Werner Alexanderson.
1563 Februvary 24-nu adheham karmmaletha sanyassabhayil praveshichu, Yohannan Huvan d santho mattiya enna peril sanyasarthiyayi.
essinte thekkubhagaththulla janangal opposavetta valare priyapetta oru vinodhamanu.
vriththiheenamaya chuttupaadukalil ninnum labhikkunna vellam, aahaaram ennivayiloodeyaanu ee rogangal shareerathilethunnath.
thalayil avar dharalam pookkal chudiyirunnu.
aresiyile mikka speeshisukalum kizhangundaavunnavayaanu.
kendraparayile mattu nadikal karandiya, Gobari, Brahmani, Birupa, Kani, Vaitharani, kharasrota, paika, Chithrethpala, Hansuva ennivayanu.
Hostel, Lodge thudangiyava - avayude manager/ adhikari
N maltti prottokol leybal switching virchuwal netvark enna ee noothana samvidhaanam vazhi surakshithavum thadasamillaathathumaaya shrumkhala sevanam saadhyamaakunnu.
Gramina Keralathinte vibhavangalude kazhchayorukkamanu Vrischikavanibham sammanikkunnath.
eha vilasa rathirabhasa hasithavadane
yennal yathaartha sameepanathinte uchithamaya sanniveshathiloode nirvahichcha rachanakalanu edhehathe vyakhyathanakkiyathu.
mee neelamulla kokkukal.
Havana Binaleyil Es ar Es
ithukoodaathe thira, poothan, kariveela , veshangal ennivayum ulsavathinu maattukoottunnu.
andhimopayaogathinu uchithamaaya gunangal labhyamaakaanaayi iniyum pala raasaprakriyakalkkum ee asamskrutha rabarine vidheyamaakkendathund.
udhaaharangal
2011il arjanteenayil nadanna chathurraashtra malsarathiloodeyaanu andhaaraashtra malsarangalil arangettam kurichathu.
kallukal varunnathinide mukalilekerinja kallu thazhe veenalum ningalude avasaram nashtapedum.
Pinnedathe shethrasankethagalil sadharanamayitheernu.
parisodhana mathramanu nadathiyathennum D.
Bala Gangadhara Tilakan, Annie Bassent, Bipin Chandrapal, Muhammadali Jinha, thudangiya congressile muthirna nethakkal Gandhijiyude ee ashayathe yethirthu.
yeshudhaas thante aadhya yugmagaanam paadiyathu ivarodoppamaanu.
pakshe athu sheriyallennum udhararbudham moorchikkunnathinte lakshanangalairunnennum abhiprayangalundu
dhakshina koriya
Sunilkumar, P.
athaayathu bhudhante dhruvapradeshathunilkkunna oru nireekshakanu sooryane chakravaalathil ninnu 2.1'il kooduthal uyarathil kaanaanaakilla.
Britanile Royal Society for Protection of Birds, Nature for ever society yennee sangadanakalanu angadikuruvikalude samrakshanam yetteduthu nadathunnathu.
pranayam polum ormmayude saanthvanamaayaanu anubhavavedhyamaakunnathu.
Islam Malayalam Dot Net, dailogue center Kerala
adhehathinte perilanu Pockels effect ariyapedunnathu.
Magnetosphearum Budhoparithalavum thammilulla prathipravarthanathilekkanu eth viralchundunnath
Propertikal
anpathilere tharathilulla kunthangal lokathinte pala bhaagangalilaayi prachaarathilundaayirunnu.
idhehathinte smaranaykkaayi adooril munshi paramu pilla smruthi kendhram pravarthikkunnu.
dhadi dhadi paduchunuthanivi
arogyamanthralayamanu arogyavum bandhappetta vishayangalum kaikaryam cheyyunnath.
Trichi Erode theevandipathayil kodumudi stationil erangiyal nadakkavunnadoorame kshetrathilekkullu.
ennaal saampathikamaayi shakthiyallaatha bolshevikkukalkku athu eluppamaayirunnilla.
anukendhrathile kanangale athil ninnu verpirikkuvaan prasthutha anukendhrathile oro kanathinum nalkenda oorjathinaanu bandhanorjam (Binding energy) ennu parayunnathu.
pradhaanamandhri devid kaamaroon maathramaaayirunnu inganeyoru dauthyatheppatti arinjirunnathu.
Regimentile meladhikarikal Nepoleante pravirthikale shakthiyuktham nyayeekarichathinal Nepolean vivadhamukthanayi.
Yeshayayude samakaaleenan ayirunnirikkamengilum thalasthanathe uparivargathil ninnulla naagarikanayirunna Yeshayayudethil ninnu vyathyasthamaya veekshanagathiyanu, Yerushalemil ninnakaleyulla Moreshathile nattin purathukaranaya Micahyude pravachanangalil kanunnath.
kshethrathinu sameepam unakkasraavu vilppanayenna kauthuka kaazhchayum ivideyund.
ennaal athiloode nashttapedunnathu oru samoohathinte thanne samskaaramaanu ennu kadhaakaaran kadhayil parayunnu.
pilkkalathe jarman charithrathil kanosayaathrayile sambhavangalkku kurekoodi mathetharamaaya ardham kaivannu: roman katholikkaa sabha ulppede ethoru baahyashakthiyudeyum melkkoymaye cherukkanulla jarman desheeyathayude dhrudanishchayathinte ormayaanu appol 'kanosaa' konduvannathu.
Kozhikode Nursing schoolile oru vidyarthi thante marakarogathekkurich sahapadikkezhuthiya kath thante kayyilethiya udan Rahim Sahib madhyamathinte melnottathil sahaya fund rupavathkkarikkan trustamgangale prerippikkukayum kidney rogiyaya aa vidyarthiyude kidney matathionu sahayam svikarich chikithsikkukayum cheythathiludeyanu e samrambham arambhichath.
palathum paranjittu koottathil pravachakan oru karyam prethyekam yeduthu paranju yenthu vannalum sheri, sooryadweepilulla kalakale upadravikkaruthu.
varshangalkkushesham ee pradeshathu Bhadrakaliyude oru kavu nirmikkapettu.
othare-ravile
mahan ee pradheshathinte maathramalla ee pradheshathinte kendhramaaya pershyan galf pradheshathinteyum thanthrapraadhaanyam manasillaakkiyirunnu.
Mathoor Panicker yenna Chempakassery padayude padanayakananu bhadanmarudeyum janangaludeyum porattaveeryam vardhipikkuvanayi ee kalaroopam aavishkarichathu.
evideyum sandratha kudiya falakam bhaumanthar bhagaththekk aazhnnirangunnu.
budhan roopeekrithamaakunna samayatho athinu thottu sheshamo (ethaandu 460 kodi varsham munp) aa grahathil ulkhakalum vaalnakshathrangalum dhaaraalamaayi vannidichirunnu.
Hindusthan timesilum, Indian expressilum over a cup of tea enna pamkthiyilude prasiddhanaya Poththan Josephinte pathradhipathyamanu Deccan Heraldine Karnadakayile munnirappathrangalilonnayi valarthiyath.
yennal 2006-il Rajasthanilundaya vellapokkathinu shesham avidathe Rajsamand, Bhilwara, Udaipur, Chittorgarh yenne jillakalilayi ayiratholam rogabadhakar rekhapedukayundayi.
mattu European rajyangalilum Soviet Russiayilun ethe vidhathilulla vikasam undayi.
"Rousseauyum viplavavum" yenna pathaam valyamayirikkum samskarathinte kadhayil avasanathethu yennanu Durrantumar adhyam karuthiyathu.
chiravam muttam Mahadevakshethram
maarttin skosesi samvidhaanam cheyth 2013-il purathirangiya amerikkan chalachithramaanu dhi vulf of vaalstreet.
Virginia Cherrillum Harry Mayersum mukhya veshangalil abhinayikunnu.
lathuthaan hethvapahnuthi:
manushyarilum mrigangalilum ee pareekshanangal nadathunnu.
kaalathinte kuthozhukkil pinneedu eppozho athu naamaavasheshamaayi.
payyannoorile sreenaarayana vidhyalaya valappil swaamiyude bhaumeeka shareeram adakkam cheytha mandapam und.
munbu paranja avyakthangalil ulppedunnathukondu, marananantharavasthayekurichu abhiprayam parayan addheham thudarchayayi visammathichirunnu.
rasavala mishranangal upayogikkumpol ava yojichu alesa samyukthangal roopapedunnathano yennu munkootti arinjirikkanam.
karukachaalil n.
puraathana samskaarangalile vaidhyagrandhangalillellaam dhandhashaasthratheppatti prathipaadhichittundenkilum, visthruthamaayi dhandhashaasthrathepatti prathipaadhichirikkunnathu shalyakreeyayude pithaavaaya shushruthan ezhuthiya shushruthasamhitha (kri.mu. 6-aam noottaandu)enna grandhathilaanu.
yile oru proffesoreyaanu vivaaham kazhichathu.
asaadhuvakkapetta counsilinte sakala chumathalakalum puthiya Bureau yetteduthu.
apoorvasammanam
thiruvananthapurathaanu aasthaanam
145 kilometerilere vegamulla panthukal thudarchayayi yeriyaan kazhivulla kalikkarananu adheham.
Marpappa krysthavasabha thalavan
Sapphire Technology
Vellam kooduthalulla sthalangalilanu iva valarunnathu.
vanithaa vibhaagathinte aabhimukhyathil 2010 januvari 24 nu kuttippurathu nilaa nadhikkarayil (swaphaa nagar) nadathiya sammelanam shradheyamaayirunnu.
ee chithrasalayude nirmmithikku munkaiyeduththa Mahendravarma rajavinu 'Chithrakarappuli' ennoru bahumathiyumund.
meediya sel
SYSCON (SYSCON) poleyulla test-adisthitha programukal upayogichanu netwaril karyanirvahanam nadathiyirunnathu.
engane cheythillenkil veenj pulich vinagiriyakan sadhyathayund.
1860-odukoodi French prakrithishastrajnjanaya A.
ennaal baalisttikk misailukalkk vikshepanathinu mattu chila prathyeka maargangalumund.
pinneed ee pradhesham kendhreekarichaanu ittaliyan adhiniveshathinethire umar mukthaar padayorukkam aarambhichathu.
eth Turbosoras thanne anu ennum alla puthiya oru vakabhedam aanennum vadangal und .
upayokthaakkal saadhaarana edukkunna chithrangal apload chheyyunnathinodoppam ,blogarmaar oru chithrasanchayikayaayum ithine upayogikkunnu.
yennaal innu Karnataka sangeethavum, Mruidangam, Violin, kaimani thudangiya vadyangalanu upayogichuvarunnathu.
chiveedukal varinadiyil chila palikal kambanam cheyichu pollayaya akavasham kondu shabdham vardhipikukayanu cheythathu.
intarnett moovi daattaabesil ninnu hau I endad dhis sammar
Secondary vidyabhyasam nedi
abhijathaadhipathyathil bharanaadhikarikalude budhi, bharananaipunyam, kazhivu muthalavaya prakadamayirikkum.
vadakku Belgian Hollandil (akkalaththu Belgiyavum Hollandum onnichch oru naatturajyamayirunnu.)
jaya jaya kerala komala dharani
2013 il 'deth kams tu pembarli' enna bbc naadakeeya mini parambarayil lidiya vikkmaante veshathilum 2016 le 'mi bifor yu' enna pranaya chalachithrathile kathreena klaarkkinte veshathilum avar prathyakshappettirunnnu.
ethinte adyathe Secretary Krishnapillayayirunnu.
karnaadakathilum thamizhnaattilum chilayidangalil kurumba bhaasha samsaarikkunnathu.
maraatti kaviyaanu dhathakavi.
vaadnajokkul himaaniyil ninnu 20 kilomeettar akale sthithi cheyyunnu.
chila sasthrakaranmar ee randu marangaleyum randu species ayi vargikarichitund.
1359 il Nga Taung, Nga Naung randu yenni randu aithihasika sahodaranmar sthapicha nagarathinu Yanghve nagaram enna perum nalki.
banghaali, pershyan ennee bhaashakal padikkaanaanu vilkins aadhyam shramichathu.
R k k Shekhar sangethasamvidhanam nirvahichu
akil marathil ninnum ulpadhippikunna yenna vrinam, visham, kushtam, chori yennee asukhangalkethireyulla aushadhamayi ayurveda chikilsayil upayogikkunnu .
ennaal staalinte pradhaanyam vardhichu.
Americakaranaya iddheham1943 May 23nu New Yorkil janichu.
1945il Sukarnoyude bharya Fathmavathiyayirunnu Indonesiaye svathanthramayi prakhyapichathu.
ee reethiyil oru client computer oru filile nirdhishta block vayikanamenkil thazheparayunna abhyarthanakal laniloode nalkanamayirunnu.
mi akaleyaann.
evar then kurumarennum jenu kurumarennum shola naykkarennumokke ariyapedunnu.(Nettur P. Dhamodaran) kattile nayakanmar yenna arthathilanu kattukaykanenna peru avarkkundayathu.
2018 April 21nu Pakruvine lokathe yettavum pokkam kuranja samvidhayakanayi angeekarichu Limca Book of Records, Universal Record Forum, Best of India yennee moonu sanghadanakalude Recordukal oru divasam thanne yettuvangi record sthapichirunnu.
Kerala Sports Counsilinte sthapaka Presidentayirunnu G.
neythukarude clubukal, theneecha valarthunnavarude clubukal, kozhi valarthunnavarude clubukal, kannukali valarthunnavarude clubukal thudangi oro thozhililum yerpedunnavarude meghalakalumai bandhapetta clubukalundaki.
musleem leeg samsthaanakammitti nethruyogam chernnu.
enna thoolikaanaamathilaanu avar ezhuthiyathu.
valippathilum akrithiyilum vyathyasthamaya randu vadhopakaranangal thabalayude bhagamanu.
Editor, Vishnu enna perinte kude Prabhakar ennu cherthu.
ingane nisamgatha vakrathil ninnulla rekhayum Bajet Linum thammil kuttimuttunnu.
thamizh braahmana samudhaayathinte jeevithavum byoorocrassiyude aantharalokavumaanu malayaattoorinte novalukalile pradhaana prameyangal.
ee panchayathine randayi vibhajichukondu em.
kameel paaliya enna vishayavumaayi bandhamulla kooduthal pramaanangal (vikkimeediya komansil)
samsthanathu Tennis pracharippikkunnathinayi Wimbledon jethavu Bill Tildene oru pradarshana malsarathinayi kshanichu.
prajayathabharanamthanne oruvidhathil abhijathaadhipathyamanennanu chilarude paksham; karanam, motham janasankhyayude cheriya oru vibhagam mathramanu yatharthathil bharanachakram thirikkunnathu.
udhaa: yooniyan dweepil eedis aalbopikthus ennayinam kothukaayirunnu ennu samshayikkunnu.[3]
Speaker thadavil kazhinja volarse oru vishvastha lekhakanayirunnengilum speaker masathilorikkal deerkhamaya oru yezhuthukaranayirunnu, speaker yellam ishtapettekkavunna yella karyangalum parayan sramichuvengilum adhehathe upadravikkan padillayirunnu.
Maranam sambhavikan sadhyathayulla kalayude beejathil ninnum pashukalum kalakalum undayi .
1983 -il masaachusetts instityoot of teknolajiyil ninnu rasathanthrathil birudham nedukayum 1991- il aamhestilulla masaachusets sarvakalaashaalayil ninnum polimar shaasthrathilum enjineeyaringilum doktraret nedukayum eyar fozhs ROTC angamaakukayum cheythu.
Karikkurinji
Ram Prasad Saiyudeyum Jeshmani Deviyudeyum makananu.
Frangicsalas Jerdone
Uncle Tom yenna Negro adimaye mukhyakathapathramakki rachichittulla ee novel American aikyanadukalil, prathyekich thekken samsthanangalil nilavilirunna adimathavyavasthayude thurannukaattalum nishithavimarshanavumanu.
prograam ezhuthia aal pirinjupoyashesham varunna sistam prograamarkku, programile yukthi grahikkan, documentashane aashrayikkukaye nirvahamullu.
panjaskandhangal anithyangalakayal anarthakarikalanu.
innu Hamasa adakkamulla pala samgadanakalum ith upayogikkunnu.
theevramaya athisaaramaanu Cholerayude mukhya lakshanam.
vidhyarthijeevithakalathu thanne yezhuthil sajeevamayirunnu edheham.
Lal
Netware file systethile filukal perukal dose ailikkinangumvidhamayirunnu.
IndiraGandhi parajayapetta yeka thiranjeduppum ethayirunnu.
dolamait dhaathuvinteyum shilayudeyum udhbhavathe sambhandhichu innum abhipraayavyathyaasamundu.
purathana Israilile randam Jerobovam rajavinte vazhcha (chri.mu. 786-746) pashchathalamayulla ee kadha yezhuthapettathu Yahoodarude Babylonile pravasathinu shesham Chri.
Glenn Hugos Bimbavadhalpanayude pradhana prayikthakalil oralanu.
thondan
Kendra nikuthikalaya Customs theeruva, gaveshana, vikasana size ennivayum GSTyil layikkukayilla.
jainosoras fossil kandupidichathu chaals aalfred maattle aanu 1917NUM 1920NUM idayil aayirunnu ithu.
Web lekanam
margam' enna vakkinte malayalam artham vazhi, uththram ennokkeyenu, ennal athmiya thalathil mukthiyilekkulla vazhi ennanu arthamakkunnath.
Keraleyakshethrangalil nilaninnirunna Devadasenrithathinte parishkaricha rupamanu Mohiniyatam.
ithu gavanmentilekkulla nirbandhitha maattangal aanu adhavaa adavukal aanu.
ipprakaaram 1950 muthal vividhatharam kruthrima kalchar maadhyamangalundaakkaan thudangi.
Jamaate Islamiye sidhanthaparamayi njan anukoolikkunnilla. Pakshe, Keralathile Jamaate Islami yethengilum vargeeya sanghattanangalil pankeduthathayi ethuvare theliyikkapettittilla.
Rishivamsham
mumbayyile ghalsa juniyar kolegil ninnum risvi kolegil ninn BA soshyoolagiyum poothiyaakki.
kuru
moonnaam pothutheranjeduppu
paramaadhikaaram raashtrathil nikshipthamaayirikkunnu. Raashtrathinte prathyakshamaaya anuvaadhamillaathe oru vyakthikko, samkhadanaykko ithu kaikaaryam cheyyanulla adhikaaramilla.
mikka speesheesukalum amerikkayilaanu kaanapedunnath.
skool, chemancheri kolakkaad u.
Lowess peedabhoomiyil praveshikkunnathinu munpu nadhi thelinjanozhukunnathu.
Lucrezia Borgia, Giovanni Borgia, Gioffre Borgia yennivar adhehathinte sahodharangalum ariyapedatha ammamaril piranna Don Pedro Luis de Borja, Girolama de Borja yennivar arthasahodharangalum ayirunnu.
sabrent
a enniva chernnu 1990-kalil nadathiya padanangalil ninnu Radar kiranangale sakthiyayi prathifalippikkunna bhagangal dhruvapradesangalilundennu manassilayi.
samelanangalum charchakalum koodikazhchakalum nadathuka vazhi Keralathile librarykaleyum librarianmareyum orumippikkuka.
1793-le kararu puthukkalilude East India companykku charthikittiya prathyekanukulyangalkethirayi vyaparikalum christian missionerimarum pala tharam aropanangalum uyarthi.
eppol vannu?
aaru vibhaagangalilaayi AAKE120 adhyaayangal; padyaroopathil rachicha prabandhathil aarambhathil 7120 shlokangalum pinneedu kootti cherthathennu karuthunna 33 shlokangalum; ellaam adhyaayangaludeyum aarambhathilulla randuvari gadhyavum(motham 240) adangunnu.
Bharathathil pradhanamayum paya (sheet) rupathilanu vipananathinayi rubberine samskkarikkunnath. Ethinu munnu ghattangalund.
Monicaye palliyil pokuvano prarthikkuvano nompum upavasavum anushtikkuvano bharthavu anuvadichilla.
1950 disamber 6NU malappuram munduparambile meembaatt janichu.
baandinoppam nrutham veykkunna nizhalroopangalaanu iva.
K. Umar. Moulavi
aankuttikalkkaayulla french skoolukale kraisthavasabhakalil ninnu akatti dhesheeyathalathil ekeekritha paatyapadhathiyum pareekshaasambradhaayangalum nadappilaakkiyathu neppoliyanaanu.
vadhu, madhurami pookkaalam thudangiya telecinemakal Thanima purathirakkiyavayanu.
Samayathinodulla jeevathathvasasthraparamaya thathvika samipanamanu nithanthavadam. Varthamanakalam mathramalla samayathinte ella sandarbhangalum yatharthhyamanu enna vikshanmanu nithanthavadam munnottuvaykkunnath.
smaraka grandhashala Vice President, P.
Ayyappan Pilla upayogicha "vasanthathilakam" enna viutham thanne ashanum upayogichu.
parethanaaya V. K.dhaamodharan vaidhyanaanu kamalathinte bharthaavu moonnu penmakkalund.
chila kadhakalude ingleeshu pathipp labhyamaan.
thirich Russiayilethiya Lenil Jules Marttoph, Nathashda Krupskaya enni yuvasuhrthukalkkoppam oru thozhilali samara samghadana rupavathkarichu.
Budget paridhi yennathu oru upabhokthavu thente varumanathinu thulyamo athil kuravo moolyamulla sadhanangalo sevanangalo vangumbol upabhokthavinte varumanavum sadhanangaludeyum sevanangaludeyum vilayum thammilulla bandhamanu.
1988 muthal sangam theruvilum sthiram vedhikalilum nadakam avatharippikkan thudangi.
Alleppey Vincent
Ernakulathe pallurutiyilum Dhanvantharikk kshethramund.
cheruppathil thanne anacharangaleyum andhavishvasangaleyum ethirthu.
pittennu oru aaksidantil bethinu parikketta vivaram neena ariyunnu.
paakisthaan, banglaadhesh, neppaal shreelanka ennividangalilum ithine kaanaarundu.
ssadhaarana ellaa saahacharyangalilum aalgakal valarunnund.
18 collegilum 9 research institutukalilum ulpedunna ethu United Kingdathile yettavum kooduthal vidhyarthikal padanam nadathunna sarvakalashalayanu.
makanillenkil addhehavum pathniyum athmahathya cheyyendivarum.
2014 le lokasabha thiranjeduppil utharpredheshile aametti lokasabha mandalathil raahul gaandhikkethire mathsarichu parajayapettu.
aaraamam vanitha maasika onlain
1920 joolayil soviyatt yooniyan ee pradesham pidichedukkukayum joolay 28-nu asarbaijaan soviyatt soshyalist rippablikkinod "adutha bandhamulla" naakhchivan ottonamas soviyatt soshyalist rippablik nilavil vannathaayi prakhyaapikkukayum cheythu.
madhraasile padanakaalathu shaangharadharshanathilekku aakarshikkappettu.
oru vyakthiykk sareerika valarchayude vividha ghattangalilundakunna matangalkkanusrithamayanu oro anubhavavum ayalil prabhavam cheluthunnath enna siddhanthathinu vyapakathvam labhichu.
tharathamyena valippamulla kampullathinal thanne sandratha kudiya grahamanu Budhan.
ruupakalpanaye valareyeere aashrayichu ruupamnalkiya noon-dediketted mod, roopakalpana krithyamaayi pinthudaraatha haadwayarukalil mosham prekadanam kaazhchavechirunnu.
annathe dhesheeya gusthi chaampyanaayirunna bangaalinte niranjandaasine tharapatticha prakadanam, jaadhavinu irupathimoonnaam vayasil landan olimpiksilekkulla vazhi thurannukoduthu.
poorvakaala per baalakrishnamenon (baalan).
bodhathalamalla marichu, abodhathalamanu shariyaya yatharthyamennu addheham karuthi.
pulpredheshangalum vanapredheshangalum niranja idatharam valuppamulla ee dhesheeyodhyaanam himaalayan malayadivaarathile dooyers mekhalayilaan sthithi cheyyunnath.
gaarhikaavashyangal nirvahikkal.
jillakalayi thiranjedukkarullathu.
Isthambul nagarathil ninnum 300 Kilometer akaleyanu ee nagaram.
kottappuram
avalod thante maanasaabhilaasham pankuveykkaan pattunna oru avasaram varunnathu vare kaathirunnukond avanangane thanne maasangalolam kaathirunnu.
padarthabandhanathinte nashtavasthayilninnulla mochanathinu jnjanavadikall kanda vazhi, theranjedukkappetta chilarkkumathram vidhichittulla rahasyajnjanam prapikkuka ennathanu.
police manapoorvam kettichamacha kesanithennum oru prethyeka samudhayathe mathram kendrikarichanu anveshanam nadakkunnathenum justice M Sasidharan utharavil vyakthamaki.
2013il Germanyil nadanna junior vanitha Hockey tournamentil velli medal nediya teaminte bhagamayirunnu.
paraganam nadathan pranikale akarshikkananu mikkavarum ee gunam upayogappedunnath.
evide vechu poorakkali nadathunnu.
February 24 nu Lava parvvathathinte vadakke cherivilude purathekkozhukan thudangi.
tishyan, vessalli
athinu mukhyakaaranakkaaran broos spring steen enna faashan disainaraayirunnu.
birudhathinushesham verulaam chaild aand faamili velfayar sosaitiyil saamoohyapravarthakayaayittaanu avar thante audyogika jeevitham aarambhichathu.
Allahabad Museum, Allahabad
pershyakkare maasidoniyayile alaksaandar paraajayappeduthi.
ithinu vazhiyorukki koduthath pithru sahodaran Muhamma Ilyasinte makan Haidar Sahibayirunnu.
swadesham Pathanamthitta jillayile Pandalathinaduthu Kulanada.
aadhyathe andhardhesheeya banksistam incorparettad.
upabhogthaakalkku niyanthranangalerpeduthunnathil kaarnirvaahakarude joliyum eluppamaayi.
jailmukthikushesham, naveekaranasambhavangalum, Tresyayidoppam thaan sthapicha Karmaleetha nishpadukasabhayku puthiya aasramangal sthapikkunnathum yellaam adheham punararambhichu.
kansiliyarvaadhathinte (katholikkasabhayile paramaadhikaaram sabhayude peril prevarthippikkunna oru kounsilil nikshipthamaanennum maarpaappayude prevarthanam thripthikaramallenkil adhdhehathe puraththaakkaan kounsilin adhikaaramundennumulla vaadham) vakthaavayirunna daiyyiyum sishyanaaya ghersanum 1414-18-le konstans kounsilil predhaana panku vahichu.
naayaattu, punamkrishi, marakkarinirmaanam, kaattukurumulaku shekharanam thudangiyava karimpaalarude pazhayakaala thozhilaayirunnu.
paalakkunnu
chappuchavarukalilaanu saadharana kaanunnathu.
1975-lanu duraandumaarude brihadhsaarambhathinte ee anthimavaalyam prasidheekarikkappettathu.
1971 l Delhi sarvakalasalayude keezhilulla Miranda Housil ninnum B.
ella Malayala masangalilum 2 njayarazhchakalilayi nadannu varunna Lekshmi Narayana Pooja valare prasiddhamanu.
Rashtriyathile prashnangalil ninnum ozhinjuninnu, thangale yelpichittulla karyangal sathyasanthamayi cheythutheerkanulla kazhivum parichayasambannathayum ulla oru bharanavargathe dhanam cheyyunnu yennullathanu abhijathabharanathinte mattoru menma.
pineed varshangalkku shesham ayal avide poyappol gramamalla kandathu.
jaathyvyavastha sakthamaayi nilaninnirunna kaalakhattathil janmithavyevasthithiyum sakthamaayirunnu.
1983-le upathiranjeduppile kanniyankathil thanne jayam.
Tumbalinu thante ayalkaranaya oru molne vivaham cheyyan prerippikkunnu.
thathvachindhayude kadhayude vijayam duraantumaark adiyuracha saambathika suraksha nalki.
nilavil sunyakasathethanulla prayogikamaya oreuoru margam rokkatukalanu.
paadavamerina palapala melam
namukkariyavunnathellam mattonnine asrayikkunnavayanu.
ostreliyayile mattu pradhaana nagarangalumaayi dhesheeyapaatha vazhi bandhappettirikkunna daarvinil oru raajyaandhara vimaanathaavalamund.
poovachal khaadharaanu ee chithrathile gaanangal rachichirikkunnathu. Jonsanaanu gaanangalkku sangeetham nalkiyathu.
parappanangaadi
ennaal ivayil madhurayile saahithyasabhaykku(sankham)maathrame shaashvathakeerthi nediyulloo.
sthreekalum purushanmaarum orumich namaskarikkunnathu vilakkiyittilla.
Kunjuramante navajeevanil aanu Munshi yezhuthithudangiyathu.
nutandukal ninda Sir Chakravarthi bharanam avasanippich Lenin Soviet Union enna brihathaya rashtrathinu rupam nalki.
padhangal cholli aadaan thudangiya kaalangalil aangikavaachakangale engane poruthappeduthum enna samasyaykk utharamenna nilayilaanu vettam, kalladikodan, kaplingaadan sambhradhaayangal aavirbhavichathu.
Mental Foraman yennuperulla randu dvarangalumundu.
spaandauvvil spain volezhs nalkiya oru adhikaariye speekkar asaamaanyavathkarikkukayaayirunnu, ithu kronikayudeyum mattu pathrangalileyum volerinte avakaasham sambhandhicha tharkkathil vaadhichu.
evayil vadhyasushirangal randu pamkthikalilayittanu thulaykkapedunnathu.
Telungil Shobha enna chithrathinu vendi sangeetham nirvahichukondayirunnu thudakkam.
yukthiyum cherthu chonnaaki-
adiyil, udathamennum (ri) anudathamennum (ni) randu svarasthanangale undayirunnullu.
prebhaakaravaaryar swanangalum swanimangalum thammilulla bhadham poleyaanu roopangalum roopimangalum thammilullath.
monikkayude mruthashareeram ostiyaayil samskarichu.
thani thamizhu samsaarikkunna athirthi pradheshangalum,mayilaappoor thamizh samsaarikkunna agrahaarangalum, shudha malayaalam samsaarikkunna valluvanaadan graamangalum,athraykku shudhamallaatha malayaalam samsaarikkunna,
ettam pothuthiranjedupp
Sabarmathi Asramam, Ahemmadabad
vikasana pravarthakarkku vipulamaaya parisheelana saukaryangal nalki.
eppozhathe Karnatakasangeethakacherikal moonu manikoorolam neendu nilkkunnu.
Mavelikarayil ninnum Kallumalavazhi Kattanatthekku pokumbol Canal kavalayil ninnum 2 kimi kizhakottu yathracheythal evide yethicheram
Dharmajan Bolgatti
oru valam kayyan fast baularaaya adheham 2004il inglandinethire nadanna test malsarathiloodeyaanu dhakshinaafrikkaykkuvendi andhaaraashtra krikettil arangeriyathu.
madhiraashimaram ennum perund.
Ageyev Mark Lazarevich Leviyude goodamaya namamanennu karuthunnu.
innu valare vyapakamayi oro avayavangaludeyum moola kosangale (stem cell) verthirich bhrunathil avaye thirichariyunna samayathuthanne matiyeduth culture cheyyanulla gaveshanangal valiyathothil nadannuvarunnund.
Anandhalayamami samsadhi kalanishnatharthanmadhyeyay
nadatha malsaram oru deerkha doora track and field malsaramanu.
muthirnna sesham Afganil thirichethunna Amir ethippedunnath Thaliban keezhppeduthiya matoru lokathekkanu.
Kadikunnathegane thadayam ennathanu eni sradhikkendathu.
samvidhanangalil ulpedunnu
Malappuram jillayile Manjeri pattanathinu sameepam Melakkam enna sthalathanu Kalikavu Sri Bhagavathi kshethram sthithicheyyunnath.
kaloris thadam srishtikkapeduvaan kaaranammaya koottiyidi valarae sakthamaayirunnu, koottiyidiyil laava prevaaham undaavukayum srishtikkapetta garththaththinu chuttum 2 ki.
ethode Kandaharil sheshicha khalji vibhagam avidathe shakthamaya vibhagamayi marukayum safavikalil ninnum svathanthryam prakhyapichu avide Hotaki samrajyam sthapikkukayum cheythu.
athinu sahaayiyaayi avarkku labhichathu . Kalaamandalathil kathakali vadakkan chittayil uparipadanam nadathukayaayirunna kaplingaadan chittakkaaranaaya kadhakalikkaaran champakkulam gopinaathapilla enna guru gopinaathaayirunnu.
nilavilulla pala ulpannangalude vitharanavum kooduthal mathsara kshamamaakum.
daridryarekhakku thazheyulla kudumbangalile angangale swayam sahayasanghangalayi sanghadipichukondu avarkkaavashyamaya parisheelanangal, sangethikajnjanam, adisthanasaukaryangal, vaypa, subsidy muthalayava labhyamakkukayanu ee padhathiyude lakshyam.
bledinu panam nalkiyashesham bheeshanippeduthiyum aakramichum thirichupidikkunnavar, ennivareyum niyamathinte paridhiyil ulpeduthiyittundu.
ennaal eedis eejipthi raavileyaanu ira thedunnathu ennum abhipraayamund[13].
mattoru koottam videsha raajyangalil thozhil cheythu varunnu.
Chanappalli Laksham vetil Sanil
maranaanandharam
ethode Nepoleante janasvadhinavum vardhichu
evayil bhuribhagavum pazhakkavazhakkangalanusarichullathum alikhithangalumayirunnu.
swantham saahacharyangalumaayi poruthappeduvaanum sahajeevikalumaayi sahakarich mumpottu neenguvaanum manushyane praapthanaakkuka ennathaanu vikaasathinte lakshyam.
pineedu muslim leegilethiya kolamezhuthinum pusthakarechanaykkum samayam kandeththi.
eruvashathum yettu bodhisathvanmarudeyum chithramundu.
Center for Action Research And Technology for Man Animal and Nature ennathinte churukkapperanu 'CARTMAN'.
pathinaaraam nuuttaandile veneeshyan skool chithrakaaranmaaril premukhanaayirunnu.
1935 februvari 8-nu thamizhnaattile oru bhraahmana kudumbathilaanu jayayude jananam.
Natalie Portman, Vincent Kasal, Mila Kunis, Barbara Hershe, Vinona Rayder ennivaranu chithrathile tharangal.
karshika-thozhilali vargathe nisahakaranaprasthanam valare gadamayi thanne swatheenikkukayundayi.
Thiruvananthapurathe preceshana pareeksha controler aanithu sangadippikkunnathu.
franchu nayathanthra prathinidhi fraanswaa jorshas pikoyum britteesh prathinidhi sar maarkk saiksumaayathinaal karaar pinneed saiks-piko karaar ennariyappettu.
Pathanamthita talukkil Cherukole Nedumbayil Kochukrishnanashan (1756-1812) yenna jyothishasthrajnjan yezhuthiya Aranmulavilasam Hamsapattilninnu aa shishyaparambarayude yekadeshanjanam labhikum.
Angolan abhyanthara yudhathinte falamayi mattu deshiyodhyanangal jeernavasthayilayirunnu.
jaivavaividya boardinte aadya harithapuraskaram, 2007-l, Thiruvananthapuram, Vazhuthacadulla Sree Saradadevi Sisuvihar yu.
athinaai aval theruvu vesyayavunnu.
kolej vidhyaabhyaasaanandharam, villyams thante thozhilparamaaya kazhivukal fosttar graand kannada, traans werld eyarlains poleyullavarude vaanijya parasyangalkkaayi viniyogichu.
imgleesh haiskoolilum B.
1782 -il Britishukar uparodham nadaththunnavare aakramichathinodoppam 1000 per adangunna Pazhashirajavinte sena pinniludeyum aakramanam nadaththi.
lokathile aake kaduvakalude 80% Bengal kaduvayanennu kanakakkapedunnu.
kuranja alavil Rajma payarum cherkkunnu.
Bolshevik partiyavatte janakeeya sarkaril kuranja matonninum thayyarayilla.
manava samgrahalaya, Jagdalpur
nyunapakshakkaranaya onnum randum vibhagangal nikuthiyil ninnu ozhivakappettathu kudathe pala aanukulyangalkkum adhikaravakasangalkkum arharumayirunnu.
kalakramena ee avakshepangal kuminjukoodi prethyeka shilastharangalkku roopam nalkunnu.
sanghadanakalkku sambathikamayi sambhavanakal nalkaan sadhyathayulla vyakthikal, like cheyyanulla avasaramundengil sambhavana panamayi nalkathe sanghadanayude pagil oru likkayi nalkikondu thangalude kadama nirvahichathayi karuthi samtripthiyadayumennu oru gaveshanam kanikkunnu.
keralathinte kaarshika samskaarathilundaaya veezhcha ee kalaaroopathinte dhakshinayilum maattam varuthiyittund.
indyan paarlamenteriyanmaaril ettavum kooduthal thavana oru mandalathine prathinidheekarichavaril pradhaani aanu adheham.
yeest cherthundakkunnathinekkaall swaadhullathu ee reethiyil nirmikkumpozhaanu.
ikkaalathu thekkukizhakkan afgaanisthaanil mugalar veendum shakthipraapikkukayum 1637-il mugalarodu thotta kandhahaarile safavi gavarner nagaram mugalarkku adiyaravekkukayum cheythu.
ettu nischala dhrushyangal, randu veediyo filimukal, veediyo projakshan adangiya randu pusthakangal, oreessayile nathbaar saaramghi ennayaal jaivakrushireethiyil valarthiyedutha 266 tharam vithukal, randu cheru fotto aalbangal thudangiyavayaanu oru valiya muriyil krameekarichirikkunnathu.
ee pathippu US Billboard Hot 100 Chartil 11-aam sthanathum Billboard Hot R & B / Hip-Hop ganangal pattikayil moonam number sthanathum yethi.1959- il Billboardinte yettavum valiya 73 -aam sthanamayirunnu ethu.
pichakara samyukthapathrangalanu evaykullathu.
ee kalakhattathil sainikasanthikal, kupracharanam, chaaravruthi, ayudhakidamalsaram, vyavasayika purogathi, bahirakashapanthayam polulla athyadhunika sankethikavidya vikasanamalsaram yenniva vazhi parasparamulla shathrutha randu vanshakthikalum prakadamakkiponnirunnu.
chovva ,velli divasangalilanu sadharanayayi puja nadatharu .
ros gittaarinaal enna chithramaan aduthathaayi prekyaapikkapettittullath.
eettavum predhaanamaayi bhaadhikunnath bhoomiyude karakangalaan.
shankaranaaraayanan, K.
Sivaneyum Vishnuvineyum orumich prathishdichittulla apurvva kshethrangalil onnanu ee kshethram.
malayudumba
randaam lokayudhaanandharam teeshart melvasthram enna nilayilum prachaaram nedi.
Ottokkethire synikamaya cheruthu nilpinu padhathiyitta Marpappa, athu prayogikamallenna thiricharivil Pepal khajanavumayi Tiber nadi kadannu palayanam cheythu.
kaalikko myoosiyam of tekstails, ahammathaabaadh
thudarnn thelungudesham paarttiyil.
samskarathinte charithram ee valyathinte perilanu Durantumarku Pulitzer puraskaram labhichu.
(6 adhyayangal; 312 slokangal) vamankalpam, virechanakalpam, vasthikalpam ennivayum evayude vyapathsidhikalum (pizhachal venta prathividhikal) bheshajakalpavum manaparibhashayum samagramayi vivarichirikkunnu.
veluppicha shubhavasthram dharikkaan nammude poorvikanmaar shradhaalukkalaayirunnu.
prathirodhashakthi kuranjavarilum garbhinikalilum surakshithamayi upayogikkavunna vaccinaanithu.
sadharana led-acid batteryikaleppole evayil edaykkide jalam niraykkukayo cell arakal vrithiyakkukayo cheyyendathilla.
pakshaghatham badhicha vyakthikalude kaikalukalude punarpravarthanakshamathaye sambandhicha 'Brunnstrom Approach' edhehathinte pradhana kandupidithamanu.
samipath ottere puthiya vyapara sthapanangal thurannu.
maargattu robi: navomi lapaagliya
Congress pinnedu avarude margamayi ethu angeekarichu.
athayathu evayku valippathilum chila shareerabhagangalilume vyathyasthatha varunnullu.
raajyathinteyum janangaludeyum surakshaykku itharam nadapadikal iniyum vendi varumennu umman chaandi munnariyippu nalki.
vadakkupadinjaran pravisyakalil bhusarve nadathi nikuthi thittappeduththunnath nadappakkunnathinu utharavadappetta udyogasthan Robert Mertins Bed ayirunnu
Disc pankidalinu pakaram file pankiduka enna lalithamaya asayamanu netwarinte piravikkupinnilullath.
blok panchaayathukalkkum graamapanchaayathukalkkum munisippaalittikalkkum saankethika sahaayam nalkuka.
shaakhaa mandhiravum gurudheva prathishtayum valare prasidhamaanu.
airumula shiva-vishnukshethram, vaalancheri
ee samayam svathanthuramaya anekam sthree vimochana prasthanangal valarnnu vannu.
ennal emeil choethal vivadam thanne madhyamathinte kalla pracharanamayirunnuvennanu manthri P.
nim (2008): paithanile vaakhyakhadanaareethikalumaayi saankalppika taippu cheytha oru prograaming bhaasha.
ith purathana kettidangal niranja Combodian bhagamanu.
madhvaacharyar janichathu kri.
aashramadharmangal saamoohyamaayi jeevikkuvaan aagrahikkunnavarkk vidhikkapettittulla anushtaanamaargangalaanu.
Ganji- kanji
1970-kalil Devegauda Janatha Partiyile oru pradhana nethavayi.
enna companykkayirunnu gopurathinte structural design chumathala.
S vidhyaabhyaasa kolej, G.H.S.S eestt ottappaalam, seventh de advantist skool,vengasherri N.
Trade Union prasthanam sakthamayathodukudi avayude mathrikayil adhyapakasamghatanakaleyum rupappeduthunnathinulla sramangal nadannuthudangi.
sauraanthareekshathilum sooryante koronayilum plaasmayude ooshmaavu dhashalakshangalolam kelvin uyarukayum thudarnnu ilaktronukal, prottonukal, moolakangalude ayonukal thudangiyava prakaashathodadutha vegathil sakthamaayi pravaahikkukayum cheyyunnu.
mattu vayarilakkangalil parkadamaakunna pani, vayaruvedhana, malathil undakunna rakthathinte amsham enniva kolerayil kaanunnilla.
athukondanu padikkathath.
Thrisur Sub Collectoraayitayirunu adya niyamanam.
pradakshan eksikyootteev: S. murukan, shelvakumaar
Ireland
pakaram ee praanikalkku choodu kittum.
Krishnapilla, K Damodaran, E M S, N E Balaram, P.
Kozhikkott thuramukhathil nankuramitta parankikkappalukale akramikkuvan eth Kunjalimarakkarkkum padayalikalkkum saukaryapradamayirunnu.
laingikabhandhangal, mayakkukmarunninte upayogham, sameeparaajyangalil H.
channa
Asiayil Islaminte vikasam puthiya samrajyavum Islaminte suvarnakalam ennu vilikkappedunna kalaghatavum undakki.
1991 muthal 1993-il pradhaanamanthriyaakunnathuvare sulaimaan dhemirelinte nethruthvathilulla sarkkaril dhanamanthriyaayum pravarthichirunnu.
thaaraavinte pole chundukal ulla iva chathuppu pradheshangalilum pulthakidikalilum aanu vasichirikkaan saadhyatha.
athinu sahayikkukayanu adhyapakanye dharmmam
valiyaparambu
moonu varsham prayamaya malsyam ulpadhanathinu thayyarakum.
thekkupadijaren kalavarsha shakthamayi labhikunna Srilankayil padijarotta abhimukhamayulla kunnukalum Keralathinte paschimakattathinte cheruvukalum Rubber krishikku valare pattiyathanu.
Toxicology
pravaachakanilude velipedunna daiwika arulappadukalkku pakaram pravaachanante antharasagharshangaludeyum, daiwavum pravachakanumayulla bandhathinteyum kadha adangunna ee krithi pravachakagrandhangalkidayil verittu nilkunnu.
rashtreeya vishayangal muthal sahithyam vareyulla vividha vishayangalekurichu adheham paranju.
Barleycorn nattuvalarnna shesham athinte pushpathil ninnu cheriya kuttiyaya Thumbelina (Tomalise) janmameduthu purathuvarunnu.
Keralathil moonamathe swakarya telecom sevana dhathavayanethiya ee company 2011 November masathe kanakkukalanusarichu 17.46 kodi varikkarumayi Indiayile yettavum valiya cellular sevanadhathavanu.
Indiayile oru pradhana vyavasayiyanu Rahul Bajaj American Dollar $ 1.32 Billion aasthiyulla Bajaj Auto enna companyyile pradhana ohari pankaliyaanu edeham.
pinnidu avarude kayyil ninnum panam vangikkondu chandanam avarude netiyil charthikkodukkunnu.
1765-il dhivaan padhavi anuvadhichu kittiyathumuthalulla kambaniyude ethaandu ambathu kollathe pravarthanangaleppattiyulla savistharamaaya rekhayaanithu. .
annathe pothu samsaarabhaashakal kapaambangan, ilokaano, visaayan ennivaraayirunnu.
ithum aparimithamaaya raajavazhchayum thammilulla pradhaana vyathyaasam aparimithamaaya raajavazhchayil sarva adhikaarathinte srothas raajavu/raajnji/chakravarthi/sulthaan ennee padavikal alankarikkunna vyakthi thanneyaanu
India (Bengladesh) - Pakistan yuddham (Bengladesh vimochanam)
randamathe bhagathinte avasanathil, mathibhramathal Nenayude shradha thetukayum, athumoolam pankali avale nilathekku itukayum cheyunnu.
bhoomishaasthraparamaaya savisheshatha thanneyaanu nedumkunnam enna perinu nidhaanam.
yoottaayile provoyilulla braihaam yang sarvakalaashaalayile avarude padanaparisheelanathinte bhaagamaayaanu 1981 oktobharil ee padhathi naambeduthathu.
Arunagirinadhare 'Chanthaventhan' ennum viseshippikkunnu.
sabhanethruthvathinethireyulla vimarshanangalku adhehathinte mukhyamadhyamamanu ee pathrika.
ee speesheesukal prakruthidhathavum manushyanirmithavumaaya bheeshanikale abhimukheekarikkunnundenkilum ivayude ennam vardhichukondirikkunnathinaal, internaashanal yooniyan for kansarveshan of nechar (I.U.C.N.)
edheham pala varshangalayi networkil ninnum nishkaasithanayathode, volters, reaserinte bharam vardhipichu.
chalachithra lokath nalkiya samagrasambhavanakale pariganich 2009-le J C Daniel puraskaram labhichittund.
pithaavu prashastha khaadhikan V.
delhi jayants
prakrithidatha madhyamamanu adhyakaala culturukalilellam thanne upayogichirunnath.
theekshanamaya bhauthika sahacharyangalozhike eth vathakarupathilanu nilakollunnath.
rosasarude abhipraayathil, voltezhs "speerinte yaadhaarthyathe pedikkunnu" ennanu aval karuthiyirunnathu.
vadakku karnnaadakasamsthaanathile vanangal, kizhakku vayanaadu jillayile vanangal, thekku aaralam krushithottam, cheenkannippuzhayum, padinjaaru aaralam faam ennivayaanu athirukal.
anakkamillatha vellathilanu valmakrikal valarunnathu.
Bertrandandelabrokvayar enna sanchari 1432-l evidam sandrsikkumpol 300 veedukale undayirunnulluvennu rekhappeduthiyittund.
laingika papangalekurichu pashchathapikkunna Grandhakan, laingika sadhacharathinte pradhanyam ee krithiyil eduthuparayunnu.
navinte atathulla pasayil eraye otticheduth kazhikkunnu.
Thutarnnu nirmmanaramgathum abhinayaramgathum shradhapathippichu Lal patipatiyayi valarnnu innu malayalachalachithrarangathe munnira vyavasayikalil oralanu.
janithakaparamaayi asaadhyamaanenkilum, swabhaavasavisheshathayanusarichu aadhunika meyin koon varggam, inakki valarthiya kaattupoochayudeyum rakkoonukaludeyum sankharajaathiyaaya poorvikarude pinmurakkaaraayirikkumenna aashayavum pankuvaykkappedunnu.
April pathinonninu kararu thayyarayi.
Americayil, Texsasinte dakshinathirthi muthal La pleta thazhvara vareyulla sthalangalil vrIkshanibidamaya Yellayidathum ivaye kandetham.
Keralathil 1967 il C P I - CP M ulpetta sapthakakshi munnani bharichu yenkilum 1969il randu partykalum vyathyastha munnanikalayi.
aalgakalum fangasum adangiya thaalophaita vibhaaghathilulla sasyangal sookshmavum lalithavumaaya shareerakhadanayodukoodiyavayaanu.
keralathile ariyappedunna paristhithi pravarthakanum pakshi nireekshakanum adhyaapakanumaanu khaleel chovva enna peril ariyappedunna do.
Ragadevanum Nadakanyayum - M. G. Sreekumar, K. S. Chithra
anchaam noottaandilo/aaraam noottaandilo jeevichirunnu ennu karuthappedunna oru budha sanyaasiyaayirunnu bodhidharman.
dhiyaakonu njaanasnaanakarmam vivaahashushroosha, kurbaana enniva nadathuvaanum bishappinte anumathiyodukoodi prasangikkuvaanum presbittarkku kurbaana nadathuvaanum adhikaaramund.
1950 July 16nu Brassilile Riyo D Jeniroyilulla Maraccana stadiyathil vachayirunnu malsaram.
avidangalil kali okkal undakilla.
ippol desheeya samithiyangam.
palakaaranangalkondum ee vivaram serjiye ariyikkaathe ayaal dhivasangal neekkunnu.
athukondu chirakatachirikkunna ee shalabham athra yeluppathil kannilppedilla.
vasthraalankaram: Vajramani
4am nootandil maricha shreshtanaya Herdosinte kalathayirunnu.
beeminte fokkas maattunnathanusarich traappu cheyyappetta beedum neengunnu.
ragistraar muncippaalitty, panchayath, thudangiyavayiley udhyogasthan aakaavunnathaanu.
Novel distributed print service (N.D.P.S.)
usha udhayan dhampathikalude chaithanya naadaka trooppil aadhyamaayi abhinayichu.
alagappanagar panchaayathu ofeesu kettidam vendor aanu sthithi cheyyunnathu.
adimathaam avasaanippikkuka, bhoomi dheshasaalkarikkukayum kudumbangalkku thullyamaayi veethikkukayum cheyyuka, puthiya karancy nadappil varuthuka muthalaaya bharanaparishkaarangal idheham varuthiyenkilum iva paraajayappettu.
avarude adharmmangalude peril yerushalem vayalpoe uzhuthumarikkapettu naashakkoombaaramaakumennum dhevaalayagiri vanamaayitheerumennum prakhyaapichu kondaanu moonnaamadhyaayam samaapikkunnathu.
Jamayathinte vidhyabhyasa sthapanangalil padikkan penkuttikalkku avasaram nalkiyathinu purame penkuttikalkk mathramaya madrasakalum collegukalum sthapichu.
prethyeekichum ulpaadhana -kaarshika mekhalakalilekkaavashyamaaya jalasechanavumaayi bhadhapettaanith.
Erekkalam varddhakyasahajamaya rogangalumayi buddhimuttiya thirunallur 2006 July 5-nu thante 82-am vayasil svavasathiyil vach antharichu.
pairoklaastik avasaadhangal valippamullavayo dhuleemathrangalo aavaam.
thudarnnu Indian Wood And Forest Servicesil chernna addheham 1884-l Deputy Forest Officer aya Dharvadil joliyil pravesichu.
bisinas, pravarthanakshamathaavardhanaa mekhalakalkkum purathum innee thathwangal upayogikkunnu.
kalikkunna ororutharum pathth veetham kallukal upayogikkunnu.
Modern theaters enna peril 1936-l Saleth oru studio arambhichu.
kazhuthinu sameepath ethumbol ee manja vara kooduthal veethiyullathaayi kaanaam.
yella vyakthikalum vyathyastharanu : orikkalum randu vyakthikal ore prachodanathotu orupole prathikarikkunnilla.
servarinte varavinu munp P.
inyan krikkat leeginte aadhya seesan.
Chirakkara Salimkumar
e Unit aathyanthikamayi Ragprapantari sentari militariyude keezhilayirunnu.
adyamayi Indiayil sampathika vartha sevanangalum, stock exchange, photo sevanangalum arambhichathum U.N.I anu.
pen-Opposathinte udarathil munnottu thurakkunna oru valiya sanchi kanam.
laal naayakanaaya ormacheppu vitharanam cheythukond thudakkamitta laal rileesum innu ere sajeevamaanu.
Keralathile bharanadhikarikal pularthiyirunna mathasauhardhathinteyum sahishnuthayudeyum thelivayi Jewthashasanathe kanakkakunnu.
Manetinte Salon jeevithathile etavum mikachathum avasanathethumaya pothujanabhiprayam nediya oreuchithramayirunnu Spring.
pananaarum kurambha neyyaan upayogikkaarund.
prakruthi dhrushyangal chithreekarikkunna mekhalayaanu naachvar fottografi.
lyberia yenna padhathinte artham "swathanthrarude nadu" yennanu.
Hindukushinu vadaku Samangan yenna oru pradesham ennundu.
asayaramgath prathiyogikalayirunnenklium Bonavanthurayum Akvinasum uta shhruthukklayirunnu.
ippol paakisthaanilulppettirikkunna panchaab pravishyayile bahavalpoor jillayil jananam.
p.r.o.: sevan aarts internaashanal limittad
manushyante kaiyile thallaviral poke, mattuviralukalkku abhimukhamayanu ethinte kalile thallaviral.
Sumar 3700-lthanne oru vaidyashasthrashakha enna nilayil danthachikithsa vikasichuthudangiyirunnu ennu bi.
lokathakamanam prathivarsham moonu ton irridium mathramanu ulpadhippikkunnath.
niravadhi vidhesha raajyangalil ninnulla sandharshakar maarthaandam Y.
birudha, birudha vidhyarthikal, mattu naalu professional vidhyalayangal ulla moonu academic vidhyalayangal undu.1906 num 1989 num edayil bhookambam badhichengilum yenna samayathum campus punarnirmichu .1959-il poorthiyaya Stanford Medical Center 800 kidakkayulla oru adhyapaka ashupathriyanu.
aa rachayithaavu "oru mudi sharttil jeevithathil nadakkilla, naashanal soshyalisathinte irakalude idayil thante bhaagangal vitharanam cheyyunnilla, jeevante ellaa haanikalum aanandhangalum, vettukiliyum kaattumrugavum "
bhaaratheeyayaaya chithrakaariyaayirunnu hema upaadhyaaya.
ennaal jaahisinte undakkannukal kuttikale bhayappeduthiyathinaal kottara adhyaapanam ozhivaakkappedukayaayirunnu.
ettupaara thodu
Amber Fort, Sisodiya rani ka Bagh, Janthar Mandar ennivayum Hotelil ethunavar sandarshikarulla Touriust kendrangalanu.
Hindumathathil Ramane maryaadaa purushothamanayi karuthunnu.
nilavilakkinu keezhil ittu veezhunna yenna yedukkaanayum thattam vaykkuka pathivundu.
murali
yoonikem laabarattarees limittad dailaks-C enna peril labhyamaakkiyirikkunna ithu MTP sandharbhangalil upayogikkunnu.
Chainayile oru thadakamanu Kvingay thadakam.
Windelbendinte nethruthvathil vikasam prapicha badan Schoolanu navakantiyanisathinte mattoru shakha.
pinnid ithu ethu matham cherunnathineyum suchippikkunna padamayi.
verukal vyapakamayi kettupininjirikkum.
mudhrakalodeyulla aangikaabhinayam konduvannu.
vellathilayirikumbol minuitil 36 thavanayengilim thavala vellathil mungi eraye thappum.
samrakshitha sthalangalilekku varunna rokkatukale niyanthrana kendhrathil ninnu missail vikshepichu thakarkkunnu.
thowven
2014 le Kendra Sahithya Acadeny puraskaram ee grandhathinu labhichu
chouvariyan
agamidhe bhoomikku muklil valarunna ellaa sasyangaludeyum shakthiyekkurichariyaamaayirunna homar ennashareerashaasthrajnjanumaayi bhandhappettirikkunnu.
Kaudulla Desiyidyanam Sreelankayile oru desiyodyanamanu
sisaal piniyesi enna sassya kudumbathilpetta alasipoomarathinte shaasthranaamam diloniks reejiyaraaf ennaanu.
thelliyoor melakk innum sandharshakar vardhichuvarunnu ennath ee mela athramaathram graameena jeevithavumaayi izhukichernnirikkunnu ennathinte thelivaanu.
troyyude pathanathepattyum thante athu vareyulla sahasikayaathrayudeyum kadha parayunnathu.
French bhauthika shastrajnjanayirunnu Charles Augustin Coulomb 1736 Francile Angouleme yenna sthalathu janichu.
nikkalinteyum chembinteyum ayirinoppavum iva apoorvamaayi kaanappedaarund.
chithrasamyojanam: shreekar prasaadh
Hydrogen Cynide pottassium Hydroxidinte layaniyumayi pravarthipichashesham shoonyathayil a laayani bashpeekarichanu pottasium cynide undakunnathu:
swathandryavum vinayavum onnichu pokenda randu vishishttagunangalanu.
Apostasia nuda oru Orchidese kutumbathile Orchid inamanu.
thante vinaashapravachanam niravettikaanunnathil maathram shradhavechu athinaayi kudilketti kaathirikkunna yonaayude chithram yahoodhapravaachaka paarambaryathinte kodum vimarshanamaanenn abhipraayavum nilavilund.
dhakshinendhyan vaasthukalaye sambannamaakkunnathil pallavaraajavamshathinte sambhaavanakalum valare mikachathaanu.
Nebula electronics
lakshakkanakkinu varshangal athepadi thudarukayum cheyyum.
hitler cheythirunna kaaryangalil adhehathin yathoru avakaashavum labhichittillennum germaniyude sakhyakakshikal valare krooramaayaan perumaariyathennum viswasichirunnu.
birudam nedi
Surya TVyile sensations yenna paripadiyude avtharakayayirunnu avaru.
thitha-thitha
Guru Kunchukuruppu
vijayagol nediya muhoorthathe anusmarichukond giggayathanne pinneedu paranjittund "moonnuper maathrame ithuvare maraakkaanaye nishabdhamaakkiyittulloo; fraank simaathrayum poppum, pinne njaanum" "
1953il sukaarno mattoru sthreeye vivaaham cheythu.
vizhinjam guhaakshethram
Manathala
athinal High Level Computer bhashakaleppole eva portable alla.
Aurtherine patti kooduthal arivukalum nadodi pattukalil ninnum sahithyarachanakalil ninnumanu.
9 nuttandil, ee pradesam randam Chera samrajyathinte bhagamayi mari.
paambaadi
netveyarinte mikacha prakadanathinulla kaaranangal thaazhepparayunnavayaanu:
viyyoor, thiruvananthapuram ennivayaanu mattu randu sentral jayilukal.
grigoriyan kaalagananaareethi prakaaramulla, irupathaam noottaandile muppathaam varshamaayirunnu 1930.
Pauranakan arhathayulla ethoralkkum bharanakaryangalil bhagabhakkakanulla avakasam undennullathanu janadhipathyathinte kathalaya thathvam.
Penangu dvepilninnum akaleyulla e dvepu parakal niranjathum janavasamillathathumanu.3.4 ki.M (2.1 mi) ithinte uparithalam ellayitathum aikarupyamullathalla.
2015 August 21-nu British Royal Airforce Syriayile Islamic State (ACC) bheekararaya randu British Jihadikale Ripper Dronupayogichu kandethukayum vadhikkukayum cheythirunnu.
M.C.C. abhdhurahmaan maulavi
sareerathinte chila prathyekathakal muthal prakrithyathitha sakthiyennu vare visadikaranangalundenkilum avasthaykk enthanu karanamennu iniyum vyakthamayi kandu pidichittilla.
palakaykku pakaram kayarum, athupole balamulla naarukalum upayogichu medanjum kattilukal saadhaarana undaakkaarund.
programile charangalkku arthasampushtamaya vakkukal thiranjedukunnathanu uthamam.
oru kendhrasthaanathu ninnum aarambhichu agrangalilekku vyaapikkunna reethiyilaanu vikaasam nadakkunnathu ennu proximo distal niyamam anushaasi kkunnu.
avarude kamukanmaril eettavum churuchurukku kattiyavarkulla sammanamayi marpappayude kireedam….......
munp evide nilaninnirunna oru mugal kottarathinte avasishtangalkku mukalilanu European Persian sailikal samanvayippichukond Venchura ee kettidam panithath.
Kabayude adya kalathe samrakshakanayirunnu Khuse Ibin Kilabu.
2009-il purathirangiya robinhud adakkam 2015il laila o laila vare orupaadu chithrangal adheham samvidhaanam cheythu.
bhoumashaathraparamaayi randu vethyastha tharathilpetta samathala mekhalakal budhanilund.
Titanium poleyulla kriyasheelamulla moolakangalude nirmanasamayathu oru samrakshakakavachamayi upayogikkunnu.
Kayamkulam Junction
staej disainaraaya gordan kraigumaayum kodeeshwaranaaya paaris singarumaayumulla premabhandhangal avare vivaadhanaayikayaakki.
kannanu shareerathinte vilaku. Kannu kuttamattathenkil shareeram muzhuvan prakashikkum. Kannu dushichathenkilo shareeram muzhuvan erundupokum.
Jacob Punnoose Highkodathiyil nadathiya sathyavang moolathil etherathil sangadanakal Keralathil ullathinu thelivillennu vyakthamakki.
ee mol avalku nalla jodiyanennum avale samrakshikanamennum paranjukondu vayalile yeli avale vivahathilekku thallividunnu.
ettavum pazhakkameriya kaarpett 1949 il althaay parvathathil kandethi.
eazhu nilakalilayi 82 murikalanu sarovar porttikko jaipurilullathu.
anuyojyamaya thapanilayil balam cheluthunnath mulam aakrithikk matam varunnavayaniva.
ennaal pineed liyon trotski menshevikkukalude koottathil ninnu leninoppam chernnu.
chandanam enna thriththa inaththil narththakai chandanam vilkkanenna vyajena nriththam cheythukondu kanikaluTe idayilekk irangi varunnu.
thudakkathil pothubajattinte bhaagamaayirunnu rail bajatt.
Pakkathil ninnum munnu kilimeter akaleyanu Kabani nadiyile Kuruva dvipu.
nirdhikkapetta Khalistan Commando Forcente mukhya pravarthakanayirunnu Harjinder singh Ginda Arun Vaidhyayude kolapathakathinte utharavadikaliloralaya Gindaye vadhashikshayku vidheyanakkukayayirunnu.
avar Muliyasine vivaham kazhicha Eeppiyansile rajavayirunna Augeas nte muthaputhriyayirunnu.
Harath Kishabil Al Wahab koodathe vereyum dharalam agniparvathaavashishttangalundu.
Pravasi Nivasi Party (PNP) 2015 il Keralathil roopeekaricha rashtriya party aanu.
samuhyaparishkarththavum dharmmaguruvum ayirunna Yesuvine yuganthachinthayude(eschatology) pravachakanayi chithrikaricha suviseshakanmar addehathodu aneethicheythennu, charithrathile yesuvinekkurichulla anveshanaththil Shwaitsarude poorvagamikalayirunnavar palarum karuthiyirunnu.
Body(sareeram) ennu vilikkunna valanja thiraschinamayulla oru bhagam.
pakshe evayokke theerthum nishpakshamallenum abhiprayamundu.
cheyyunnathu.
kaaliforniya adisthaanamaakki prevarthikkunna r.
taip speeshis aaya akeshya nilottikkayumaayi bandhamillaathavayaanu aasthreliyayil kaanunna 900- tholam speeshis enna vivaravum purathuvannu.
Thapanthi deshiyidhyanam, Carttagoyku sameepam, Thalamanka malanirakalude varambathayi nilanilkkunna Coastaricayile Pacific La Amistadi Conservation mekhalayile oru deshiyodhanamanu.
Uttarpradash sarkarinte therumanam nerathe Alahabadu haikotathi niyogicha moonnamga upadeshaka samithi asadhuvakiyirunnu.
1865 il, pithaavinte nirdheshaprakaaram, aandroos "a romaans of robbari" enna kruthi nyooyorkk weldil samarppikkukayum athu avarude aadhyamaayi prasidheekarikkappetta kruthiyaayi maarukayum chethu.
Nikshepakark avarude panam Islam anuvadikkunna rithiyil labhakaramaya samrambhangalil mudakanulla vedi orukkuka, samrambhakark labha-nashta pankalitha vyavasthayil panam nalkuka, labhakramaya projectukalil business samrambhangal etedukkuka thudangiya lakshyangalodeyanu a.
Aspinwallil kayalileku thuranukidakunna murikkullilanu ee srishti orukkiyirunnathu.
adheham maricha divasam (January17 )adhehathinte bahumanartham 'Artist Day' (shilpi divasam) aayi aacharikunnu.
oru vinodhamaayi thudangiya fottografy pinneed oru muzhuvan samaya pravarthi aayi maarukayaayirunnu.
ennaal penpakshiyude kanninuchuttum manjaniramaanu.
eduppil thulachu kayariya ambu valichooran nokkathe, ambinte uravidavum udayoneyum mattum anveshikkunnath pazhvelayanu, viddithamanu.
kshethratheyum padinjaran gopuratheyum thammil 350 meter neelamulla oru nadapatha bandhippikunnu.
Australiayile lokapaithrikasthalamaya Godwana mazhakkadukalile Shield Volcano groupil 1986 ee desiyodyanathe cherthu.
ee adhyayathinte unicodilulla Malayalam paribhasha
Chinayile thanne charithrapradhanyamulla ettavum valiya samuchayangalil onnanu ith.
ithukoodathe chekuthaan daivathinte oro srushtiyeyum nashippikkaan shramichu .
meettaril kuravum aayirikkum.
pithavu ponnaniyude MLA yum Pachayat presidentumayirunna V.
ethu vazhi manushya manasenna prathibhasathe koduthal vishadekarikkan addhehathinnu sadhichu.
karinchan
samsthaanathe kaampas raashtreeyathile sfi yude ekaadhipathya pravanathayketta thirichadiyaanu abhimanyuvadhamennu kongrass nethaavu mm hasan aaropikkukayundaayi
Ensign Alright
(Danish bhashayil)
athu sariyaayirikkanidayilla.
oppam koodiya sheshiyulla haard diskukalkkum pinthunayaarambhichu.
udan prabalyathil varunnatho pinnedu prabalyathil varunnatho aaya panathinte vinimayam ethinavashyavumanu.
X yenniva ulpedeyulla yella Unix systangalilum, Microsoft Windowsilum oravarthikkunna Emacs GNU sarvajanika anuvadhapathrathinu keezhilanu vitharanam cheyyunnathu.
Blangad
Chenninayakam(Nellu)
pattaala jeevithathinu shesham arunaachal pradheshile thavaang jillayil saamoohika pravarthanangalil muzhukiya adheham pinneed raashtreeyathilum shradha kendhreekarichu.
chuvanna algakalavum ee niram mattathinu karanamennanu annu karuthiyirunnathu.
kozhichal
policente krooramardhanangalku palathavana adheham vidheyanayittundu.
pathonpatham nuttandil Svathithirunal Balaramavarmmayude (1829) sthanarohanathodeyanu Mohiniyattathinu oru puthiya unarvundayath.
suthrapidakangalude aadhikarikathaykk pradhanyam nalkunnathukondanu sauthranthikar ennu peru vannath.
yude valarchayile naazhikakkallukalaan.
Ivayile angangal pothuve Hairstreakukal ennariyapedunnu.
1990-kalude avsaanamundaya internet tharangathinte kaalathu internetinte protocolaya D.
illaymakalude alattalillathirunnittum kuttukarkarkkoppam ayal veettile pera marathile kaykal moshtikkan thanne prerippichathenthanennu grandhakaran ivide chinthikkunnu.
2010-il purathirangiya oru documentaryanu Shape of the Shapeless.
Iliyattu, Catholikkaasabhayile aadhunika vishudhakalaya Lisyoovile Thresyaa, Edithu steen, Misttikku yezhuthukaranum sanyasiyumayirunna Thomas Mortan thudangiyavar Yohanante krithikalude svadheenathil vanna aadhunikaril chilaranu.
1785-Februaryil Nepoleante pithavu Carlo Bonapart udararogam badhich niryathanayasesham, veettile sampathika nila thakararilayirunnu.
pharmacokinetics and metabolism
ottanottathil pampine poleyirikkunna mathsyam aanu svarnnathondi.
T., Windows 95 ennivayilude netwarinu samanamaya sevanangal upayokthavinu windows labhyamayithudangi.
Speaker 1966 Novemberil Speakerinte oru abhimukhathil Volters abodhaasthayilayirunnu.
1993/94-il Novel Dosinoppam personal netuvayarinte sampoornapathippum orumichu cherthu vitarunnu.
ivideyaan preshasthamaaya parashshinikkadav muththappan kshethram sthithicheyyunath.
bahubhuripaksham varunna sadharanajanathayude prathinidhikalaya thangalanu yadharthathil janaprathinidhikalennu udghoshichu National Assembly enna puthiya perum svikarichu.
pinneedu pershyansabha nesthoriyan swaadheenathinu adimappettupoyi.
jerom s
vadhikkapediunnathinumunpu franceile ragjiyayirunna Mary antoneit Captain samuvar kawginte sahayathal rekshapedan sramichirunnu.
yukthavum samarthavumaya chikilsa yathasamayathu nalkiyal rogam bhedhapetuthan kazhiyum.
ennaal jaivashaasthrathilum janithakashaasthrathilum kazhinja oru noottaandolum kaalam nadathapetta pareekshanangalude falamaayi bhroonakoshangal roopaantharappeduthi orepoluleyulla anekam santhaanangale srushtikkaan saadhikkum ennu manasilaakkappettu.
pashchimakhatta malanirakalude kizhakke cherivukalil mannaarkkaad sailand vaally pradheshathum aaralam brahmagiri pradheshathum paandan vezhaambalukal kaanappedunnund.
athinekurichulla vivarangal thaazhe.
vyasathilulla vyathysam karanam marddathilum vyathyasamundavukayum kuranja vyasamulla bhagathu ghatippichittulla tubilude bucketilo mattu pathrathilo nerppichu vechirikkunna rasavalam valichedukkukayum chedikalude chuvattil ethikkukayum cheyyunnu.
Hindusthani sasthriya ganasailiyaya Khayal rachichundakkiyavaril pramukhananu Adarang.
Sree muthappan oru daivamanenkilum rand daivika rupangaleyanu prathinidhanam cheyyuka - mathsyathinte rupathilulla kiridam vech Vishnuvineyum chandrakkalayude rupathilulla kiridam vech Sivaneyum.
jillayilninnum Wayanad jillayilekkum Mysoorilekkumulla ekapatha.
pakshe ammakkilikku athottum sweekaaryamaayilla.
ee chithrathilude S.
aa saayaanathil maarppaappayum, henriyum mattildeyum, kottaikkullile vishudha nikkolaasinte bhadhraasanapalliyil vishudhakurubaanayil othucheernnath henriyude sabhaabhrasht avasaanichathinte soochanayaayirunnu.
sekrad haart forona palli thiruvambaadi
rashtrathanthrathinte bhagamayitanu e vivaham nadannathu.
adimayayi vilkapettirunna aval ethinakam swathanthrayavukayum panakaranaya bharthavinte maranathe thudarnu ayalude swathinu avakashiyavukayum cheythirunnu.
prashananivaranathinayi avar sthiramayi malayill thee koottuka pathivayirunnu.
kadukalilum, vrikshangal thingnginiranjnja sthalangalilum, kunnin cherivukalilum, kavukalilum evaye kanduvarunnu.
oro thandilum krithyam rand poovukalanundavuka.
Charles thadakom
ennivar.
aanukalikangalil kathakalum novelukalum ezhuthunnu.
oduvil athu avarude perayi.
eniyum niraharasamaram nadathiyal Gandhiji maranamadayunnathanu nallathennu Churchil paranju.
nethaavaayirunna praakkulam parameshwaranpillayaanu 1918-1919 il ee skool sthaapichathu.
p desheeya upaadhyakshayum pathinaaraam loksabhayile maanava vibhavasheshi vakuppu manthriyumaanu smrithi iraani (jananam :23 march 1976).
udhaaharanathin brehmaandam, vaayu, mathsyam, vishnu thudangiya puraanangalil oravathaarathin onno athilathikamo adhyaayangal viniyogikkumbol agnipuraanathil vishnuvinte moonnavathaarangale oru cheriya adhyaayathil sangrahichirikkukayaan.
2010 il Bharatha sarkarinte padmasri puraskaram labhicha Karnataka sangeethajnananu""Shobha Raju"".
1741-il vaan imhof, raaniye ilayadathuswaroopathinte adutha bharanaadhikaariyaayi vaazhichu.
oru kanathinu chutumayi dhathvamsham adinjukoodiya vidhamanu mika Oolite manikaludeyum khadana.
naalu kavithaasamaahaarangalum avarudethaayund.
inglandil kazhiyaan aagrahichengilum ingland adehathe atlaantik samudrathile oru cheriya dweepaaya seyint helenayilek naadukadathukayaanu undaayath.
1265 November 24-nu Bonavanthura, Yorkile Methran sthanatheykkum theranjedukkappettu; ennal aa sthanam addeham orikkalum eteduthilla.
sent jorj ferona palli, muthalakkodam aanu muthappante pally ennariyappedunnathu.
manja nirathilulla cheru valukal cheruthum agram koorthathumanu.
Yathramadhye oraruviyude therathu kshenam therkkanayi irunna a thapasa shreshtan svantham sadhanangalatangiya bhandam thurannu nokkiyappol oru thidampu kanukayum thapa:shakthiyal karyam grahichu a thapasvi thidampu avitethanne prathishtikkuvan therumanikkukayum cheythu.
vyathyastha sasthravibhagangalil ore perilulla mudrakal undenkilum, ava rupathil vyathysthangalanu.
20- noottaandinte aadhyakhattathil imgleesh naadakarangathe oru pramukha vyakthiyaayirunnu jeraald.
ee thottil kulich dhanvanthariye thozhunnath rogasanthikk uthamam aanu ennanu visvasam.
aa sareeyuduthu venam pennu dharaku thayyarakuvan .
Karnatakayilulla mattoru mayil sankhetham Adichunchanagiri mayil sankhethamanu.
Travel Desk
neelathil padarnnu valarunu.
noottubukkukaludeyum matt steshanary vasthukkaludeyum uthpaadhanam, vidhesha madhya vilppana, paachaka vaathaka vitharanam ennee mekhalakalilum kansyuumarfed prevarthikkunnu.
Goddodinil Aurtherine patti paramarshikkunnundu
1620 muthal athinezham nootandil balekalude prasidhamaya oru vishayamayirunnu avar.
padanangalude falamayi effective methodukal sadhyamakkan oru Universal Turing yanthram upayogikkamennu Alan Turingum Lambda calculus upayogikkamennu churchum nigamanathilethi.
manoharamaaya thaazhnna drishyangal ivide kaanaan kazhiyum.
elinor sneshal oru vanithaabaarbar shasthrakriyaavidhagdhayaayirunnu.
thrivikramabhattante pithaavu mahaapandithanum raajasadhasile aasthaanakaviyumaayirunnu.
chuvapp kalarnna Orange niramulla udarathinte mukalil karutha kalakalund.
malsya vyaparam nadannathinal adhyamellaam evayude vamshavardhana thadayaan kazhinju.
koottaya charchakal nadathi avar pramaanam ezhuthiyundaakki.
karnnaataka sangeetham abhyasichu thudangunnath aadhithaalathilaan.
sangak sambodhan fodrang (Bhutanese bhashayile artham: "rahasyamanthrangalude arthamulla kottaram").
indyan instittyoott for riserch in nyoomismaatikk stadees, naasikk
manasikamaya ashayalokakamanu sathyamenum bhauthikamayath onnum sathyamallennum Yogacharyadharshanikar vadhikunnu.
svathanthryam, svath, suraksha, pidanathinethirayulla cheruthunilp ennivayanu ee avakasangal
chintha nirthi joli thudanguka' enna thathvathilunni addheham thudangiya samrambhangalellam van vijayamayi mari.
80-kalil pakshe ethoru kuleena vesham thanneyayi angeekarikkapettu.
yettavum adutha vimanathavala: Kochi rajyanthara vimanathavalam, Nedumbasseri.
1720-il hothaki khaljikalude nethaavaayirunna mir mahamooth pershyayilekku aadhya aakramanam nadathi.
avide athidhikalkk vividha tharam paachakareethiyilulla bhakshanangal labhikkunnu.
esinu vittukodukkunna reethiyaanithu.
kallyaana praayamethiyappol thalayilaniyaan sahodharanmaar muthinupokaan thayyaaraayi.
Kutch Museum, Bhuj
1917-il kolambiya sarvakalaashaalayil ninn birudham nediya duraantinu avide thanne thathvachindhayude adhyaapakanaayi jolikittiyenkilum onnaam lokamahaayudham thudangiyathode aa joli nashttamaayi.
nalla Suryaprakasam aavasyamaya ethinu cheriya varalchayum aithyavum thanganakum.
himaachal pradhesh samsthaanathe le- manaali haivayile oru pradhaana vinodha sanchaara aakarshanamaanu rahaala vellachaattam.
karshika vilakalum aayudhangalum paramparagatha veettupakaranangalum aanu Thelliyure vanibhathil pradhanamayi ethunnath.
annathe Malabar jillayil aakeyundayirunna jail ayathinal thanne Malabar jillayile sameepa jillakalileyum thadavu pullikale ee jailileku kondu varaan thudangi.
Rishipranithe Preethischeth
vanamekhalakalkkum jeevivargangalkkum pullinangalkkum kadutha bheeshaniyaanu akkeshya.
Thiruvappante cheruppam puthiya Muththappan enna kolarupathilum, Koumaram Purankala Muthappan enna rupathilum, Yuvarupam Nadu vazhisan Theyyam aayum pinnidulla rupam Thiruvappana aayum kettiyadikkunnu.
ivayude fossil kandu kittiyittullathu chainayil ninnum aanu .
ithaanu naagarikajeevithathinte adithara.
Sujudil ninnu uyaranakathathrayum papangalu cheythukoottiyittu enthe enteyum ningaludeyum praarthanayude samayamithrayum kuranjupokunnu..?.
hrudhayaakhaathamaayirunnu maranakaaranam.
Russia Istabul nagaravum Bosporus kadalidukkum Armeniayum kaivashapeduthum.
ashtavaidhyanmaaril pradhaanikalaaya thaikkaattu moosinte moolasthaanavum panniyoorinodu thottusthithicheyyunna mundrakkodu deshathaanu.
achyuthaananthanaayirunnu.
thante rachanakalil swingli sabhaadhikaarashreniyile azhimathiye vimarshikkukayum, purohithanmaarude vivaahathe pinthunakkukayum, prathimaavanakkatheyum shudheekaranasthalathilulla vishwaasatheyum ethirkkukayum cheythu.
sareerathinte oru bhagath mathramayo mothamayo ee rogam badhikkam.
thripura sundariyude manthrathinu munnu kuttam aksharangal ullathinalum thripura enna perilariyappedunnu.
shathrukkale bhayappeduthaanvendi pettennu shirassu uyarthippidichu oru paampineppole aadunna samayathu neelappottukal dhrishyamaakum.
vimochana samara kaalathu adhyaapaka - vidhyaardhi samara samithiyumaayi bhadhapettu prevarthichathinte peril jayil siksha anubhavichu.
Dutchukaranaya van Imhoff Ranikuvendu Marthandavarmayumayi kodikazhcha nadathi ayalrajyangalude abhyantharakaryangalil Marthandavarma edapedunnathilulla Raniyude yethirpu ariyichu.
Nishchitha dooram kooduthal vegam nadanethunnayal malsarathil vijayikunnu.
gathafathakurukku drivermarude manasikamaya pirimurukkathinum shareerika asvasthakalkum karanamanukku.
Manal Veedu
vithuvazhiyaanu vitharanam.
ithinte mukalparappilninnum soochipolulla chila avayavangal melppottuyarnnu nilkkunnathu kaanam.
Kashmir railwayude bhagamaya udhampur Katra Qazigund vazhi Jammuvine Baramullayum Srinagarumayi bandhippikkunna pathayilanu palam nirmikkunnathu.2015 il nirmanam poorthiyavumbol lokathile yettavum uyarathilulla railway palamayirikkum Chenab paalam.1,315 meter) neelathil nadhi thadathil ninnu 359 meter uyarathilumayi 17 spanukalilayi arch mathrikayilanu paalam nirmikkunnathu.
apratheekshithamaayi nisahakarana samaram pinvalikkuka enna theerumaanameduthathode, gaandijikku pinnil ani nirannirunna pala muthirnna nethaakkalum swaathandhryathlekku gaandhijiyiloodeyallaatha mattu maargangal anweshikkaan thudangi.
pradhaanapetta chila manashaasthra siddhaandhangalum avayude savishesha sameepanangalum thaazhe cherkkunnu.
Nambiar enna churukkapperil ariyappedunna Kunnath Puthiyaveettil Padmanabhan Nambiar.
Kerala nadanam oruvidham padichedukkanamengil churungiyathu naalu kollathe nirantharamaya parisheelanam venam.
kaarthika thirunaalumaayittulla vivaaha sheshamaanu G.
appozhekkum Afganil Soviet adhinivesavum bharanamatavum vannirunnu.
oru prathyeka patenilulla oru kluttam pookkal adangiya oru sasyathinte prathuthpadanabhagam ennum punkulaye nirvvachikkam.
kambanikku vendi mooladhanam swaroopikkaan vendi, chidhambaram pilla indyayottake sancharichu ohariyudamakale kandethi.
Parassinikadavu Muthappan kshetrathil Muthappan theyyam varsham muzhuvanum kettiyadappedunnu.
oru sthalathuninnu mattoridatheekku neekkendi varumbozhaanu itharam paathakal nirmikkunnathu.
elakal priyankaramaya paran matethinekkalum athiyude ela eshdappedunnu.
yuddham veendum thudangunnathinu karanam British nilapadanennu chila charithrakaranmar parayunnu .
pinneed varkezhs aand pesants yoonivezhsitti ,petrograadh thiyettar, verld littarechar pablishing haus enniva sthaapikkaan adheham munkai eduthu.
kushtam muthal eyids vareyulla vividhatharam rogaavasthakal kaalaakaalangalil saahithyalokathile prathibhakaleyum prasthaanangaleyum prachodhippikkukayum swaadheenikkukayum cheythathengane enna anweshanamaanu ee kruthi.
ingane, oro thanmathrayudeyum ghadanaykkanusarichulla thanathaya forcecurve kittunnu.
panangallinum aradhakarundu.
nilanilppinu bhishani illathavanum vamsanasam sambhavikkathirikkanum ee pattikayil ulla jeevikalku samrakshanam avasyamanu.
swantham perilulla raai chaudhariyude soothravaakyamaanu adhehathinte ettavum valiya sambhaavana.
oru photo conductive drum, tonner, controller, laser assembly, mother board,catridge yennivayanu laser printinte pradhana bhagangal.
Aanappurathe ozhinju kidakkunna ambari kandu darayde sainikar dara kollappettennu karuthi jeevanum kond rakshappedan sramichu.
ethayirunnu randam reportinte churukkam
Netware 4.x-lum athinu munbulla pathippukalilum preemption, virtual memory, sachitrasambarkkamugham thudangiyava pinthunachirunnilla.
shareerathinu kuruppil manja varayum valayangalumulla thumbi.
ithaayirunnu aa thanthram.
evarude krithikalil ramante mahimakal dharalamai kaanaam.
1950-il dolttumundile puthiya polees hedquaartezhs roopakalppana cheytha voltezhs bonile hottal konigshoff, voltezhs punarnirmichathu mump munnira hottalaayirunnu.
Madekadavu
Digital samprekshanavum, vinodasancharavumanu Tokyo gopurathinte rand pradhana varumana margangal.
ivayku mukalilaayi veendum avsaadhakangl adinjukoodunnathode thaazhe chelipparuvathilulla avasaadhangal murukikkoodunnu.
Newealandinte Antartic sameepadvipukaleppole Antipodis dveepukaleyum UNESCO lokapaithrikamayi thiranjeduthittund.
ethu valare valiya maramayi valarunna oru sasyamayi kanappedunnu.
Tribal Research Institute Museum
Diarectoryile adyathe block vayikkuka
chuvappu senayile political kammisar enna padaviyilulla eddhehathinte pravarthanavum sraddeyamayirunnu.
ithil aadhya khattam yooroppyanmaaraaya kolanisttukal pathonpathaam noottaandinte madhyakaalathu sathi polulla dhuraachaarangalkkethire samsaarichathu.
ottayk mathsarichu.
Neon vilakkukalil niramatam varuthunnathinayumheliyam upayogikkunnu.
niravadhi puraskaarangalku arhanaaya raaja thamburaane kerala samskrutha saahithya akkaadhami vidhyaabhooshanam nalki aadharichittund.
keralathile ru cheriya vannyajeevisankethamaaya ithinte visthruthi, 55 chathurashra kilomeettaraanu.
mumbai chaaps
Moneliyumayi etavum adutha bandham pularthiyirunnu.
anjaam ghattathil (1550-60) adheham rachicha Rape of Europa, Venus and Adonis, Venus and the Lute Player yennee chithrangalil Italian chithrarachanayude swadheenam thelinjukanaam.
Kannur jillayile Thalipparampu thalookile payyanoor block paridhiyil ulpedunna oru gramapanchayathanu Cherupuzha Gramapanchayathu.
raajaavum prabhukkanmaarum, avarude maathruka pinthudarnnu saadhaarana janangalum chaakkuduthu chaaram pooshi upavasichu; upavaasam aattin pattangalkkum kannukaalikalkkum polum baadhakamaakki.
Mochikabbeyude ishtam enthanennu Jayasimhan chodichappol kallum mullum adangiya nirjjanamaya varalcha badhicha oru bhupradesathe aanu aagrahichath.
ere mechappettirunnu.
etharathil veshamaniyikkunnathinu chuttikuth ennu parayunnu.
kendhra saahithya akkadhami puraskaaram(2011) - vaakkukalum vasthukkalum
medikkal vidhyaabhyaaasasthaapanangaleyum kozhsukaleyum digrikaleyum niyandhrikkuvaanulla niyamamaanu dha medikkal aand helth kaunsil aact 2002.
saadhaarana brausarukalil ninnum vyathyasthamaayi onnil kooduthal T.
raakshasaswabhaavamulla kathaapaathrangalkkanu saadhaaranayaayi kathivesham nalkuka.
janangalkku purohithan vidyaabhyaasathinte adisthaanakhadakangal pakarnnunalki; samoohathinte valarnukondirikunna saamskaarika pythrukathinu ayaal chumathalakkaranum samvaahakanum aayirunu.
stheekaludeyum purushanmarudeyum vevvere ayalkkuttangal und.
1811-le Dutch East Indies Javayude adhiniveshathil British kappalukalude oru aakramana margamayi ethu upayogichirunnu.
evarude veekshanam moolya-sythandhika atheethadarshanam ennaanariyappedunnathu.
charithrasambhavangalude chithreekaranathiloodeyaan idheham preshasthanaayath.
Naron
moonam lokam samrajyathvathinethiraya rajyangaludethanu.
ekadhesham anjoorolam aattakkadhakal malayaalasahithyathinte bhaagamaayi saahithyathilundu.
pathinaaraam noottaandinte avasaanathil jappaan daimyoo oda noboonaga(Oda Nobunaga)yudeyum adhehathinte pingaamiyaaya toyotomi hidheyoshiyudeyum keezhil ekeekarikkappettu.1598il hidheyoshi andharichu.
1215-il khaarasam sha, avasaana gori sulththaaneyyum shaanafrishttanaakki gori samraajyathin andhyam varuthy.
maanril
agathoklisinte pawthranaaya arkkaagathas idhehathe vishamkoduthukonnu (289) ennanu vishwaasam.
ithinte kaalam kollavarsham 525-num 540-num edakkaakaam ennu saahithyagaveshakanaaya ilamkulam kunjanpilla abhipraayappettitund.
ethile lalithavum snigdavum aya silpangalum alamkarasamvidhanangalum nisthandravum nishkrishtavumaya kalopasanayude nidarsanangalanu.
bhaarathi, saathvathi, aarabhadi ennivayaanu mattu moonnu vrithikal.
jeevavashistangalilninnum udhbhavikkkunna kokvina, chunnaambukallu muthalaayava nikshepangalile bhooribhaagavum jeevaashmasanchayangalaayirikkum.
Ayyankallu
ee krithiyude sachithraprathikal Persiayude miniature chithrakalayku udhaharanangalanu.
evide Shivaprathishtta sangalppam Dakshinamoorthiyanu
akil, chandhanam, karpooram, elam, thean muthalaayavayaanu ithil ulpedunnathu.
niravadhi feminist pandithar ee pusthakathe prasamsichittundu.
hippaattikke, masai enna randu upavibhaagangalilaayi ekadhesham 20,000 speeshees ithil ulpedunnu.
ee kuttikalude unnamanathinayi evar Chinese Womens National War Relief Society (Chinese Deshiya Yudhashvasa Mahilasangham) 1937il sthapichu. .
valarchayude thudakathil thanal venamengilum pidichukettiyal valare vegam valarnu anjam varshamavumbozhekum kaychu thudangum.
randaam lokamahaayudham aarambhichappol, moonnu pramukha aaksis prasthaanangal brittanethire nadathiya prachaaranathinte chila khattangalil indyan dhesheeyathaye pinthunakkukayum chooshanam cheyyukayum cheythu.
sasyashasthram
raajaraajacholan kavikaludeyum sahithyakaaranmaarudeyum naadakakaaranmaarudeyum puraskarthaavumaayirunnu.
Madyapradesil janichu. Alahabad sarvakalasalayil ninnu birudananthara birudam nedi.
voice over i.
1970-kalude pakuthiyode kenridj printukalum chithrangalum nirmichu.
Delhi aasthanamayi 1973-il roopikaricha janakeeya theruvunadakasangamanu Jananattyamanch.
vividha matha vibhaagangalumaayi charchakalkku idheham munkai eduthirunnu.
athukond shoonyavaadhikal, vasthukkal kevalamaayi nilanilkkuthaanenno, allenno parayunnilla.
ettavumaduthulla reyilve steshan- iravipuram reyilve steshan, 2.5 Ki.Mee. Akale
vadakkan Keralathil kottiyadikkappedunna oru Theyyamanu Ariyappunkanni.
vadakkan chainayile gobi marubhoomikkadutha jiyuquan vikshepanatharayilninnu shensoo -11 enna pedakathil 2016 octobar 17 nu jing heipeng mattoru sanchaariyaaya chen donginodoppam nadathiyathaanu moonnaamathe dawthyam.
vajrakhananam, kalivalarthal, vinodasancharam yennivayanu Boatswanayude pradhana varumanamarganal.
ithote Japan abhyanthara yuddhathileku vazhuthi veenu.
1997 lanu Chanchal modelinginulla thante carrier thuadangunnathu.
Koduvelikkizhangu shudhi cheythu aracheduthu mankalathinullil thechu pidippichu unakkiyathinushesham kalathil moro thairo ozhichu adachuvaykkuka.
athu riflelum upayogikkavunnathanu.
athiyaya arpanavum thudarchayaya parisheelanavum ee kalaroopathinu avashyamanu.
chakkararos, chakkarapaatt ennum ariyunnu.
53 varshakkalam Pariyanam Mpatta kshethrathile velichappadayirunnu Parola Raman Nairude marumakanaya Raman Nair.
munvidhiennathu oru kaaryathepattiyulla yadhaartha vasthutha grahikkunnathinumunpthanne aa kaaryathepatti mundhaaranayo athepatti oru abhipraayamo roopeekarikkunnathinaanu.
kathakaliyude panthrand kollaththe abhyasam Guru Gopinth aaru kollathekkakki churukki.
yennal onnam lokamahayudhathinu manushyante mrithyu bodhavum ee bhavathinu urjam nalkunnathayi adheham kandethi.
speaker avarodoppam cherumennu prathikshichirunnenkilum, Germaniyude punarnirmmanathinayi sakhyasakthikal thante vidagdhare upayogikkan agrahikkunnathayi addheham prathikshichirunnilla.
paarameshwari
oru lattin naamamo aksharamo akkamo mattenthenkilum pratheekamo upayogichu ithine nirdheshikkukayum cheyyam.
Rashtreeya vimarshanangalum chinthakalumanu amarinte kalasrishtiyude kendradhara.
marangalude melappilum pothukalilum vasikkunna evaye thottangalilum kanarundu.
1934 April 11-nu Londonil Dyumoriyar antharichu. Eddhehathinte makalum sahithyakariyumaya Dafne Dyumoriyar pithavinte jeevacharithram prasiddhikarichittund.
Gopalakrishnan,Lalgudi Jayaraman, M.
audyogika website
athinusheshavum yamadharmanodoppam yathra thudarnna Savitriyodu adheham madangipokuvaan avashyapettu.
1980-kalude thudakkam muthalethanne maikrosoftum netbayos freyims protokol adisthaanamaakiyulla laan maanejar enna operating sistavumaayi laan rangathu pidimurukkaan shramichirunnu.
banaaras hindhu sarvakalaashaalayile aarudayaraktarmaaril eka vanithaa dayarakktaraanu.
1867-l Salonil oru chithra pradarsanam nadathiyenkilum 1870-l yuddhasambandhamaya chithrangalude pradaesanathiludeyanu eddheham prasasthanayath.
yile oru vibhaagam R.
1958-l panikazhippicha ee gopurathinte pradhana varumanam vinodasancharathilninnum, madhyama sampreshanathilninnumanu.
indhyan vannyajeevi samrakshana niyamathinte randaam pattikayilulla jeeviyaanu.
ithu ugaandayude thalasthaanamaaya kambaalayil ninnu 320 ki.
Cyril Macneelinte Bulldog Dramond yenna nadakamanu sraddhayamaya mattoru sambhavana.
ivayude ennathil ettavumadhikam vardhanavundaayathu ostreliyayil aanu.
randara varsham neendu ninna anweshanathinu shesham 1812 joolaiyil select kammitty paarlamentinu samarppicha anjchaam ripport supredhaana charithrarekhayaan.
Yankhaw pattanathile Hau yenna vasathiyil eppol "Buddha Museum" aanu.
adheham chikilsayonnumillaathe kazhichuikootti.
motham samaharathinte peru Kaleela Va Dimna ennayi mari
Samgha nritham Thodayam, purappadu, puja nriththangal koythu nriththam thudangiyava samghanriththaththinu udaharam
thirupparakuntam, singhapperumaal kovil thudangiyava ee vibhagathile aadhyakaala maathrukakalaanu.
Kottayama jillayile changanasseriyilum "Sree Vasudevapuram Dhanvanthari kshethram" enna peril Dhanvantharikk kshethramund.
Florin sundariyum dayayullavarumanu.
kazhchakuravu moolam abhinayarangathu vittu nilkendathayi vannu.
peer-to-peer sangethikavidhyayude mecham ethu oru server systethine asrayichilla nilanilkunnathuyennanu.
Kalari ketti ooro karayil ninnum 200 oolam cherupakkare theranjeduthu parisheelanam nalkiyirunnu.
internet moovi dattaabesil ninn spirit
koodiyavilayaaya anchu dollarum, vishayathinte virasathayum vaayanakkaare akattumennayirunnu bhayam.
meena
pakshe sheethakaalam varumbol, aval nirashayilakunnu.
matullavar aashari,kollan,thattan.
durithangalum akaaranamaayi sambhavikkunnavayalla.
ekavarshiyaaya ee kuttichedi vithukalil ninnum maathrame punarudhbhavikkukayulloo.
ethinide Russiayude padijaran athirthiyil Germaniyumayulla yudham kodumbirikondu varikayayirunnu.
asadharanamaya sahanasakthi undayirunna Nepoleanu manikkurukalolam, visramamillathe kalnadayayo kuthirappuratho sancharikkan Nepoleanu kazhiyumayirunnu,.
peedam nakshathraraashiyile ezhu nakshathrangalkk grehangale kandethiyitund.
Alampur Museum
indian preemeyer leegil kolkatha nite rydeezhsinu vendi adheham kalikunnund.
yakobinte avasanakalathu ahudabayi, komyesu enni randu pereyum thirajeduthu yerushlemilekkayachu.
Domain controller pravarthanam
ethu Adimali blockile , Konnathady village paridhiyilanu nilakollunnathu.
asarbaijaan athirukalkkakathu kidakkunna armeeniyan musleem bhooripaksha mekhalayaaya ngorno-kaarabaakhil ninnu vyathyasthamaayi asarbaijaante athirthikku purathu kidakkunna asarbaijaani bhooripakshamekhalayaanu naakhchivan.
Internet movie databasil ninnu Lion Feuchtwanger
Pappan Priyappetta Pappan Sathyan Anthikad Mohanlal
Nur Muhammed Tharakki ayirunnu adya Communist President.
Parayipetta Panthiru Kulathile angamaya Uppukoottante naadu yennathu pilkalathu Kuttanad yennu ariyapedunnu.
adivasham mangiya thavittu kalarnna vella, adivashathum maarathum thavittunirathilulla dhaaraalam varakalum kaanaam .
vermeerinte chithrangalkk itharam saankethikasahaayamundenna kaaryam ippozhum tharkkavishayamaanu.
Nepolean sainyavumayi vadakkottu ningi.
dhakshina chaina kadalum jaava kadalumaayi thammil bandhippikkunna (mattu kadalidukkukalil bamgka, gaaspaar streyittukal enniva ulppedunnu) ettavum vistharamulla kadalidukku aanithu.
thudakkathil valiya tharkkangal unnayikkappettenkilum bhaumakaanthika meghalayil undaaya munnettangal pilkaalath ee vaadhagathi samarthikkukayum innathe plaet tectonikks aashayathinu adisthaanamidukayum cheythu.
kampaniyude prathyekaanukoolyangal raddhu cheyyukayaanenkil athu kampani pravarthanangalude kaaryakshamathaye saaramaayi baadhikkumennu kampani adhikaarikal vaadhichu.
shythyamaasangalil aalpps parvathaththil manjuveezhcha thudangi.
iniyum manushyante kadannu kayattathinu irayaakaathe yum tharishidaatheyum pacha pidichu nilkkunna paadashekharam athi manoharamaanu .
mattu kolayalikal avide kathiripundavumennu bhyannayirunnu athu.
Kalamandalathile Senior Proffessoraya adeham mizhavu vakuppu medhaviyumayi pravarthicha adheham 2015 March randinu adeham Kalamandathil ninnu viramichu.
1570-il adhikam hotelukalum, Resortukalum, cruise kappalukalumayi 81 rajyangalil pravarthanangalundu.
athinulla thantralarmangal cheythu Ramaru Shanmugadas swamiyanu.
kurachukalam college adhyapikayayi Nagpur Morris Collegil sevanam anushtichitundu.
adyathe mooladhanam suhruthukalum bandhukkalumayirunnu.
bisinas sentar
ella varshavum Indiayude kendrabajat avatharippikkunnathinu ethanum divasangalkk munp Indian Railway manthryanu Parliamentil Rail Budjet avatharippikkunnath.
batsmanmarude yettavum aduthu field cheyunnathinulla solkkarude pragalbyam (close fielding)englandumayulla 1971 le over testil indiakku thunayayitundu.
Malayalathil megaserialukalkku vanthudakkamanu ethiloode srishttikkapettathu.
Kannur
Parappur
gramavikasana blockukalude melnottathilanu ee padhathi nadapakunnathu.
ithukonduthanneyaanu chilar mattullavarekkaal shreshtanmaaraanennum akkaaranathaal avare maathramaanu bharanakaaryangal elppikkendathennum abhijaatha bharanathinte vakthaakkal avakaashappedunnath.
vaarthakalum pusthakangalum lakhulekhakalum karshanamaaya sensarshippin vidheyamaakkapettu.
Rowlatt niyamathinum Jallianwalabagh koottakolaykethireyulla prathishedam yenna nilaykanu nisahakarana prasthanam thudangiyathu.
athoru timesharing o.
karnataka uduppy jillayile manippaalil sapthagiriyilaayirunnu thaamasam.
maund battan prabhu
yennal vibhakthi(e, kku, al, nte,otu, il) lingam(an, al) vachanam(kal,ar,mar) kalam(thu,um,i)prakaram(ate,anam,am) ivaye suchippikkunna roopimangal namathoto kriyayoto chernnu mathrame varukayullu.
ithinte aadhyakhattamaayi kollam punaloor meettar gej sevanam 2006il avasanippichu panikal aarambhichu.
itharam anekam prathikal innum nilanilkkunund
randu grooppukalkkidayilulla samaamgaroopatha oru ubhayakshepafalanamaanenkil athine oru samaroopatha ennu vilikkukayum grooppukal samaroopamaanennu parayukayum cheyyunnu.
Thiruvampadi Facebook Page
Yuddhathil jayichu veetil madangiyethiya Jaftha adyam kandathu nrithavadyangalumayi thanne svekarikkan irangivanna ekasanthanamaya makaleyanu.
Ernakulam jillayile Muvattupuzhayil janicha Jayan Muvattupuzha NirmalaCollegil BA Economics moonam varsham padikunna velayil 1988-il kudubasamedam amerikayilekku mari.
Aurelius Augustinus
Nirbhanda bhadyathayayi Islam ethine enniyirikkunnu.
karimida kadalidukku (indhoneshyan: selaath karimaatha) karimaatha allemkil kaaramaatha thekke chaina kadaline jaavaa kadalumaayi bhandhippikkunna vishaalamaaya kadalidukku aanu.
thakram laghuvum kashaayaamla rasngalodu koodiyathum dheepanavum kafavaathathe nashippikkunnathumaanennu aayurvedham anushaasikkunnu.
Thumbelinayil "Thumbelina " oru cheriya penkuttiyum kokkchafer, Tod, Mol ennivayodoppam avalude sahasikathayeyum kurichchu parayunnu.
kuzhampu paruvathilulla Ltexile mukhyamsam jalavum(55%), rubberinte kochu kochu kanikakalumanu(40%) ere neram vechirunnal rubber kanikakal ura kudi Latex pirinjupokum.
mee veethiyumund.
Vakke city
K=koorampa ennum ariyappettirunna bhadrakaliyude ee kavu angane 'koorampakkavukulam' ennu vilikkappettu.
1603il Johan Bayer kunthirikkam pukayunna altharayayanu ee nakshathrarashiye chithreekarichittullathu.
aadhyathe randu samghangalekkurichu kettukadhakal prachaarathilund.
swandham jeevithathiloode budhan athu kaanichu thannu.
mikkappozhum dolamaitt shilakal kaalsaitt shilakalumaayi idakalarnnu kanduvarunnu; dolamaittinte amsham thaarathammyena kooduthalaayirikkumbol atharam shilakal dolamaittukalaayi vibhajikkappedunnu.
Odishayile Sundergarh jillayile Balisankara Blockilulla Lulkidihi gramathil Charles yekkayudeum Jayamani yekkayudeyum makkalayi 1994 June mooninu janichu.
C.400kalilethanennu karuthapedunnu.
Nedumkunnam pallikkaryathil ninnum vilakoduthuvangi sarkkarune elppicha Chaththanattu (kavumnadaykku padinjaru) parambilekk School matiyath 1919 lanennu parayappedunnu.
dhaaraalam cheriya pullikalund.
Space Ship 1 yennariyapedunna punarupayogakshamamaya bahirakasha vahanam 2008il Virgin Galactic yenna company thayyarakki parathi.
pusthakangalil ninnu onniladhikam pejukalil varacha, oro droyingum oru passil aayi cherthirikkunnu - otta pejukal aadhyam varachukazhinjaal pinne onnichu koottikalarthuka.
prakasham adhykshanayi 1921-il Ottapalathu vechu nadanna adhya Kerala Pradesh Congress sammelanathile panjedukkunnathinanu Indiayude rashtrapithavaya Mahathmagandhi adhyamayi Keralathilethiyathu.
Iruthalamoori, Kurudi enne perukalilum ithu Keralathinte vividhabhagangalil ariyapedunnu.
raasavalalaayini niracha taank filttarinu thot mumbaayi predhaana paippil khadippikkunnu .
edakalathu Tower sandarshakarute ennam pandathethilum apekshichu innu kuranjuvannirunnu.
pradeshika unitukal muthal area, jilla, samsthana, kendrathalam vareyulla ooro ghadakangalum svathanthramayum koottayi etharam pravarthanangal nadathivarunnu.
tarkki
ingane abhinayathilum athadangunna rangangalude parambarayilum koodi ithivrutham arangathu avatharipichu rasaanubhoothi ulavaakkunna kalayaanu kadhakali .
1-nethire 2 kalikal jayich Lahore Badshas jethakkalayi.
ithil prathikshethichu raajaavu puthiya sabha sthaapikkukayaanundaayathu.
Lab: Prasad Colour Lab
samudradhirthiyillatha ee rajyam Nishar nadhiyude peril aanu namakaranam cheythirikkunnathu.
Aluva nagaraththinodu chernnu kidakkunna nalu bhagavum vellathal chuttappettu kidakkunna dveepaya Kunjunnikkara Uliyannoor pradeshathe preshasthamaya Muslim aaradhanaalayamanu Kunjunnikkara Muslimjuma Masjid
swayam kuthi murivelppikkukayaan undaayath enn neena thirichariyunnu. Aval nishabdhamaayi vasthradhaaranam thudarunnu.
lokamembadumayi oru varsham 44 million garbhachidrangal nadakunnu, evayil yethandu pakuthiyolam surakshithamallatha garbhachidrangalanu.
ee gaanavum dha flaamingosinte aadhya aalbamaaya flamingo seraneedil ulpeduthi.
ee plaantil oru rifainariyum fosforikk aasid plaantum salfyoorikk aasid plaantum ulppettirunnu.
Lal Jose samvidhanam cheytha 2017-il purathirangiya oru Malayala chalachitramanu Velipadinte Pusthakam.
radiyo aaktteevatha enna prekkrikayiloode oru moolakam roopaandaranam cheyyapet mattonnayi maarunnu ennathinte aadhyathe thelivaayi eth angeekarikkapettu.
anuyogi:- ningal paranjathu shariyaanu. Pakshe dheerkham ucharichaal vruthabhangamvarum.
sparsani chundukalkk samipathanu.
pes mekkarinte terminalukal nirmikkaan plaattinam iridiyam lohasangaramaanupayogikkunnathu.
maasttar mani
kannukaludeyum kazhuthinteyum chalanangale niyanthrikkukayanu ethinte lakshyam.
ticketil Kodungalur mandalathil ninnu niyamasabhayileku malsarichu parajayapettu.
Anpumani Ramdoss ethu nishedhikkukayum ee noottandil bharathathil aarum ee rogam moolam marichitillennum, marichavarellaam mattu asukhamullavarayirunnennum chikkunguniya pidipettappol aarogyasthithi vashalayathanu maranakaranam yennabhiprayappedukayum cheythu.
chettikulangara shree bhagavathi kshethram
pradhaana kadhaapaathrangalaayi mohanlaal, madhu, sidhiq, innasent, jagathi shreekumaar, bheeman raghu, maamookkoya, dhevayaani, bhaavana, bindhu paikkar, sona naayr, rekha, saayi kumaar ennivar abhinayichirikkunu.
Joshi samvidhanam cheytha ee chithram nirmmichirikkunnath Antony Perumpavure.
ee paraajayathaal alfons pawrohithyam sweekarikkaan theerumaanichu.
indhoneshyan (vestten pappuva), nyoo giniyaykk 2500 meettar thaazhe kaanappedunna dweepile paapuva nyooginiyan, mekhalakalilum salaavaathiyudeyum yaapanteyum sameepa predheshangalaaya indhoneshyan dweepukalileyum swadheeshiyaan.
velichathilulla valarecheriya mattangal verum kannupayogichu kandethanavilla; athesamayam prakashika upakaranangal upayogichu engane punarsrishttikanakum.
idheham oru charithrakaaran koodiyaayirunnu.
ganangal
kavalakalil gathagatha niyantranathinayi policukaro yantrika samvidhanamo undengil mathram, chuvanna velicham kanunna edangalil mathram nirtham.
nanvullidathu valarunna paayalum, paarappurathum mattum pattamaayi valarunna riksiya thudangiya brayofaittukalum, aattuvakkile pannalukalum ellaam ee vibhaagathilppedunnavayaanu.
kaanjangaadu
chilappathikaaram kadhayumaayi saadhrushyamulla aithihyam.
prathutha quiz malsaram varshamthorum valare desheeya sradha akarshichukondum porunnu.
avarude adya kuttiyaya Margarret Theresayude (1651-1673) chithram mathrame paintingayi aa samayath undayirunnullu.
kurekalam janayugaththinte pathradhipa samithiyilum pravarthichirunnu.
pakshe ethinethirayi 1795 October adyathil Parisil oru vibhagam janangal prakshobham kutti
ivayilellaam kadhaaprasangathilennapole paattinum aakhyaanathinum thullya pradhaanyamund.
sampannamaya samskkarika paramparyamulla otappalam orupadu charithra sambhavangalkk sakshyam vahichittund.
nilavilundaayirunna chung chi kolej, nyoo eshyaa kolej, yunaited kolej ennee moonnu kolejukalude oru samyukthamaanithu.
thalayum adivashavum veluppu niramanu.
aa charcha palappozhum samgharsham niranjathayirunnu.
speaker pinnedu paraju, "oru vidhathil samsarikkubol Rudy Volters yenne pinthudarunnu."
Jacob yennivar Anglikkan Bishopumarayi sabhayakku nethrithvam nalkiyittund.
1800-kalil Savo Tom and Princippeyude pradhana sampathika varumanam krishiyayirunnu.
prakasapathanamelkkaththa sasyakosangalilum meristemikakosangalilum eva kanappedarund.
BC 405-l Agospottamaiyile yuddhathil Adhansinte navika sakthitharippanamayathode yuddham samapich, aduththa varsham Adhans keezhangi.
vivechanam, adhipathyam, ekanthatha, samuhya sampathika mekhalakalil nilanilkkunna adimaththam enniva prameyamakkiya video prathishdapanamaya 'mor sweetly play the dance, aanu avatharippichath.
yonayude peril narukku veenappol, thante sathyaavastha naavikarood thurannu paranja ayaal thanne kadalilerinj kappaline rakshikkaan avarodaavashyappedunnu.
Naagpoor yoonivezhsitiyilninnu rashtrameemamsayil birudhaananthara birudham nediya Nirmala vivaahajeevitham vendennuvechu samoohasevanam thante panthaavayi swayam thiranjedukkukayaayirunnu.
keralathile pramukha tredu yuniyan nethaavaayirunnu shreekhandhathu chandrashekhara menon enna s.
pinvangiya Russian sainyamanu thee vechathennum athalla upekshikkapetta pattanathil svabhavika karanangal kondundaya agnibadhayanu yennumokke abhiprayamundu,.
uyarnna vegathilulla vinimayathinu vendi nilakollunna oru serial bas enterfesaanu ieee 1394 enterfes adhavaa fayarvayar.
Presidency Collegil ninnum Englishil M.
dharalam aushadhagunangalund.
khanikalilum boreholukalilum (bore holes) nerittu nadathiyittulla nireekshanangalilninnum azhathinanusarichu choodu vardhikkunnathayi thelinjittundu; thapavardhanathinte thothu sthiramalla.
Enniva ere pradhanyamarhikkunnu. Purana sambandhamaya ethanum chithrangalum e kalayalavil Titian rachikkukayundayi.
endokrainology
soorydhaya samayathu maathram drishyamaakunna onnaayum sooryaasthamaya samayath maathram drishyamaaunna onnaayum.
ethinayi niravadhi peru oppu shegharanavum nadathi.
innathe windows serverukal, cache delay prathyeka algorythm upayogich svayam kramikarikkunnundenkilum manushikamayi kramikarikkanulla saukaryam nalkunnilla.
maruthukalikenda shethram munkootti nishchayichittundekilum ponnu vechathinu shesham kutaikkarum utharavadhithyapettavarum chennu bhagavathiyude pooramaala nirvahichutharanamennu paraju parasparam thambulam kaimarunnu.
thaarangalalliva nurakkashanangalathre;
sasthrakriyaa samagrikal, springukal thudangiyava undakkuvanupayogikkunnu.
Manveliyan.
Sarvakalashalayile Cricket Captain sthaanam Alikkayirunnu.
karnaadaka sangeethathil inn prechaarathilirikunna thaalangalil onnaannu aadhithaalam adhava chathurashrajaathi thripudathaalam.
1928 aaghastt moonninu guruvil ninnu kaashaayam sweekarichu samnyaasiyaayi.
Director, Mumbai J.
ee SASSYAM1000 sassyangalkkum thaazheyumaanu ippol kaanappedunnathu.
aayathinaal shimdhravarman budhamathathe thante raajyathe pradhaana mathamaakki maatti.
mahaakavi kumaaranaashaan ezhuthiya oru khandakaavyamaanu "prarodhanam".
nadhiyude thaazhbhaagathulla janavibhaagam ennaanithinu avidathe karukku bhaashayil artham.
pattikajathi, pattikavargam thudagiya durbala vibhagalkkum vikalamgarkkum prayoganapedunna vidathilanu pathathikalum nayagalum aaviskarichu nadapakkiyitullathu.
Krishna Poojappurayanu rachana nirvvahichirikkunnath.
Mey Linginte sahodari sahodaranmar evaranu.
yettuparachilukaludeyum panchendriyangalumayi bandhapetta smaranakaludeyum moolyathekurichulla parichinthanam.
Mavelikkara ponnama
appol vaarikayayi prasidheekaranam thudangiya bodhanam, jamaathinte nirodhanam neengi prabodhanam vaarika punarprasidheekaranam thudangiyashesham moonnu masathilorikkal erangunna oru academic journalayi purathirangaan thudangi.
kshayarogachithrangal adangiya thomas mante maagik mounten, aandhre zheedhinte dhurmaargi ennee rachanakalum ithil charcha cheyyappedunnu.
Israel roopeekruthamayathinu 70 varshamthinu shesham Israel sandarshicha adhya pradhanamanthriyanu Narendra Modi.
vidhyaarthikhadakangalum pravarthikkunnu.
ithu paanini swayam ezhuthiyatho, munne undaayirunnatho ennu vyakthamalla.
Mavelikkara S.
pilkalagalil abhigatha kudumbagalil janichavarkkanu rajyakariyagal kaikariyam cheyyuvan sandarbham labhichathu.
thudarnnanu Indian Civil Serviceil (I.C.S.)
pothuve alankaarachediyaayi upayogikkunnund.
Muhiyudeen vijayichu
ethu grihathinte randu vashangalilum nireekshanam nadathunnathu asadhyamakki, athinal thanne uparithalathinte 45 shathamanathil thazhe bhagangalude maping mathrame nadathan kazhinjullu.
ee sasyathe jeevikkunna fossilaayi karuthunnu.
chirakukalil cheriya velutha pottukal.
Shilada Rishiku Shivakripayal janicha puthrananu Nandikeshvaran yennanu mattorabhiprayam.
Russian viplavanantharam bharanakoodavumayi pinangi adheham naduvittu.1923-25 kalathu Berlinile dialogue yenna prasidheekaranathil editorayi jolicheythu.1936 June athinalinu 68 vayasullapol pneumonia badhichayirunnu adhehathinte andhyam.
S college, kendreeya vidhyalayam, L
1986il purathirangiya Nilave Malareyanu Rehmante adhya Thamizh chithram.
Yathartha Parish Set, pinnetu marshu byu blau ennariyappeta komasaku blau kudiyeta kendrathilayirunnu.
ethil Democratukalude pala nayangalkkumethire sakthamaya bhashayil addheham prathikarichu.
mazhasamayath, nananja thanalulla sthalath kattikoodiya paachukal aayi Moss sasyamaya Funeria valarunnu.
mikacha chithram mikacha nadi (Hilari Swang) mikacha sahanadan (Morgan Freeman) yennee puraskarangal nedukayundayi.
2012 - il misthubishi korpareshan enna kambaniyumaayi sahakarichukond oyiska, indhoneshyayil sthithi cheyyunna jaava dhveepile jeed paangraangho naashanal paarkkile jaivavaividhyam samrakshikkunnathinaayi pravarthikkukayundaayi.
maikkal chopra ennariyappedunna rokki maikkal chopra (23 disambar 1983-il jananam), indyan klabbaaya kerala blaastersinu vendi straikkaraayi kalicha oru imgleesh profashanal fudbol kalikkaaranaanu.
fomo gordhayev enna aadhyanoval purathu varunnathu 1899 il aanu.
dwilinga pushpamanu
padinjaran theerapravishyayaya Lavendi rajabhaktharude olithavalavum shakthikendravumayirunnu.
chakravarthiye prakirthikkunnavayayirunnu.
vadakkee amerikkayil permiyan kaalakhattathinte aadhyapakuthiyilaarunnu iva jeevichirikunnathennu karuthunnu.
Keralathinu purathu evayude vyathyasthamaya jathikale kanunnu.
chainayude janaadhipathya rippablikk bharanakhadanayude aadhya roopam 1954LAANU nilavil vannathu.
Matancheriyile Juthappalliyil ee sasanam ippozhum sukshichittund.
budhane, paramaarthasathyathinte oravathaaramaayi sankalppichirikkunnu.
naag hammaadhiyil kandu kittiya jnjaanavaadha grandhashekharam parakke shradhikkappettathinte kaaranakkaaril yungum ulppedunnu.
Durantine yere vishamippichathu pashchathyalokathe vimarshakanmar yere sradhikkathirunna mattoru kuravanu.
karakil yennum ariyapedunnu.
Bheeshma nigrahathinayi Sikhandiyayi punarjjanichcha Amba randam janmathil thante aagraham sadhikkukayundayi
shareerashaasthram, rogashaasthram, oushadhashaasthram, dhandhakhadana, dhanthapadhaarthangal, kruthrima dhanthapadhaarthangal, vaayile rogangal enninganeyulla saamaanya preeklinikkal vishayangalude padanathinusheshamaanu chikilsaavibhaagangalil abhyasanam nedunnathu.
Ayurvedathe ettubhagangalayi (Ashtamgangal) vibhajichu
mahaathmaagandhi sarvakalaashaalayumaayi afiliyet cheythirikkunnu.
anilkumaar rachicha grandhamaanu charithrathinoppam nadanna oraal.
1956 muthal irupatholam kavithaasamaahaarangalulppade mattanekam kruthikal adheham rachichittund.
thikachum pashchathyashailiyil vasthradharanam nadathiyirunna avar 1990-il, Suleyman Demirel nethrithvam nalkiya True Path Partyil cherukayum thottadutha varsham thanne parlamentileku thiranjedukkapedukayum cheythu.
kudivellam sajjeekarikkunnathinum alankaarathinumaayi jaladhaarakal upayogikkunnu.
ithinte kaathalinu cheriya thothil theninteyum chandhanathinteyum sugandhamaayirikkum undaavuka.
Chempakassery rajavinte uthkarshathil asooyamootha Chenganur gramathile brahmanar rajavineyum nattukareyum nashippikkanayi ayacha durdevathakalilonnile Kamapuram kshethrathil devi pidikoodi shilayakkitheerthathathre.
2016 il m maal O2O enna peril oru shopping maal penang taimes squayer padhhadhiyude randaam khattathinte bhaagamaayi thurannukoduthu.
arupathukalil lattinamerikkan saahithyathinte pushkalakaalathaanu fyoovanthas ezhuthithudangiyathu.
80 angangalude asannidhyathil 1996 March 12-nu nadanna vishwasavottil ee sarkar bhooripaksham theliyichenkilum, vishwasavottinavashyamaya kuranja angabalam ellenna karanathal May 14-nu bharanaghadanakodathi votteduppu asadhuvakki.
ee chithram samanyam nalla vijayam nedi.
athinaal haidrajan anukendhrangale samyojippich heeliyam anukedhram aakunna prakriyakkaanu prapanchathil etavum kooduthal oorjam purathu viduvaan kazhiyuka.
kooduthal samayavum iva ottaykku sancharikkunnu.
jaathisambrathaayathinum shyshava vivaahathinum ethiraayum sthree vidhyaabhyaasam, vidhavaa vivaaham ennivaykk anukoolamaayum prevarthichu.
Arthorine antharashtra thalathil janakeeyanakkiyathu pantrandam noottaandil Gefrey ezhuthiya Historia Regum Britania enna pusthakamanu.
matt raajyangalude bhoopadam varaykkunnath adhehathinte predhaanavinodhangalil onnaayirunnu.
ee samayam athuvazhi yadrichikamayi vanna Thrippaappurmoopp Adithyavarmmaye naayakan kandumuttunnu.
athukond amma theeyil ninnum parannu rakshapettu.
phalangal, keedangal, cheriya izhajandhukkal pakshi muttakal ennivayaanu mukhyabhakshana saadhanangal.
mandalathinu kashtichu aarara vayassanu prayam.
Martof valiya oru partykettipadukkan ashichappol Lenin cheriya partyum yennal valiya anubhavi vrindam ennathayirunnu vibhavanam cheythathu.
1964-l Madrasile Artista Handicraft Unionte sammanam nedi.
kala: Boban
sokatt vazhi request ayachaayirikkum.
2500-olam pazhakkamulla evayil marunnukalum yanthrangalum manthrangalum upayogich palluvedhana chikilsichirunnathayi rekhapeduthiyittundu.
ChangAn ekikaricha Chinayude puthiya thalasthanamayi mari.
paalakkad jillayil pattambikkaduthulla thalakkasheriyil janicha K.
bhuprakrithi anusarich panchayathine kunnukal, pidabhumi, charinjapradesangal, thazhvarakal, samathalangal enningane tharamthirikkam. Mazhayum thodukalumanu pradhana jalasrothas.
eppol steel, kalimannu, plastic, glass, thudangiya sadhanangalkond thattangal undakkuka pathivayirikkunnu.
kinvam
etharam Buddhaviharangalude avasishtangal evide kanam.
vadakkukizhakkan samsthaanangalkkum sikkiminum ee paridhi pathulakshamroopayaanu.
online edition
Volterude makan Fritz, speaker orikkalpolum Volters paranjirunnilla, "ethu yalla vyathyasangalum undakiyene" yennu nirdeshichu.
ottere kottarangalum devalayangalum nirmicha agnoloyude swadeenashakthi, Flourencile vasthuvidhyarangathundaya Navodhanathinu ganiyamaya pinthunayum uthejanavum nalki.
adhyapakanteyo rakshakarthavinteyo vyakthithvam kuttikalil svadhinam cheluthi achchadakkam srishdikkunnathanu randamathe reethi.
Asthma, prathyurjatha,theevragrahitha (anaphylaxis) yenninganeyulla avasthakalil Eosinophilukal amithamai prathikarikkunnathuvazhi koshanasheekaranavum amithamaya koshajvalanavum sambhavikkunnu.
lokathile thanne yettavum valiya chalachitra studio samuchayamanu Ramoji Film City.
paalakkaadu jillayile ithinte taipp pradheshathuninnu maathramaanu ivaye kandethiyittullathu.
ethu Torrent filukalude speed vardhipikkunnu.
ennal thudarnnulla anveshanathil madhyamam prasiddhikaricha kathth yathartha kaththalla, marich pakarthiyezhuthiyathanennu kandethi.
2015 l the Radio Timesumayulla abhimukhathil 'Dallas' enna 1980 kalile American television nadaka paramparayil Presilla Beuliyu Presli avathariicha Jenna Ved enna kathapathrathinte peril akarshikkappettanu muthassi thanikku Jenna enna peru nalkiyathennu avar velippeduthiyirunnu.
yooroopinte samaadhaanathinu shaanthikkum vilanguthadiyaayi nilkkunnathu neppoliyanaanennu aaropichu shathrusainyam neppoliyanod sthaanamozhiyaan aavashyappettu.
criminal casukalil kodathikku purathu othu theerpundakkiyalum kuttakrithyathinte swabhavam kanakkileduthu prathikethire kapa niyamaprakaram (Gunda Act) nadapadi sveekarikkamennu Highcodathi vyakthamakkiyittundu.
kizhakkan Europileyum kokkasas mekhalayileyum madhyama pravarthakarude anveshanathmaka reporting samghadanayaya Organized Crime And Corruption Reporting Projectil amgamanu Khadija Ismaylova.
Karure
W.
ethil chila gramangal pathinalam nootandumuthal nilanilkkunnathanu.
Neelam kuranjathum veethi kudiyathumaya chuvattil hridayathinte akrithiyullathumaya nasikayithalukal kondu ithine valiya naricheeril ninnu verthirikkam.
varshamthorum nadathivarunna radhayaathra subhadhraykaanu samarppikkunnathu.
Cambodiyayil varunna videsa vinodasancharikalude 50 sathamanavum kshethram sandarsikkunnundennu sarkkarinte kanakkukal parayunnu.
adhyakalathu karshikolpannangal Changanasseriyil yethikunnathinulla yeka margam chumadu thanneyayirunnu.
Roman aitheehyathile Veenus Devi evarkku thulyamanu.
erekkaalamaayi jeevithapankaaliyaakkiyirunna annaa reenhaard enna vidhavaye swingli 1524-il vivaaham cheythu.
Aikyarashtra sabhayude pothu sabhayude 2012 November 28le theerumanam anusarichanu.
thaiyyaththa
jalasamrakshanathinaay nadathunna udhyamangalude chila pradhaana lakshyangal ivayaanu:
jnjanavadhathinte verukal Christhavamallenum, Christhumathathinum munpe athundayirunennum vadhikkunna Catholokkavijnjanakosham thuadarnnu engane parayunnu:-
Nedumkunnam Service Co-operative Bank
Shishusahajamaya yella vasanakaleyum adichamarthi avarude sakhala prakadanaswathadriyanjaleyum nishedichu achadakkam paalikuna reethiyanu adythethu.
homar, maarj, baart, lisa, maagi ennivaradangiya simsans kudumbamaanu ithile kendhrabindhu.
amerikka, caanada, mexikko, ennividangalil kandu varunna orinam neernaayayaanu amerikkan baadjar.
mathabhramshathinaayi dhaara vadhashikshaykku vidhikkappettu.
chilaril kaumara prashnangal yuvathvathilum adhyavayasilum mattum thurarunnathayi kaanam.
Randam devalayathinte chuvar matramanu avaseshichathu.
D chorthiyennaropichu 2012 January 23 lakkam Madhyamam azhchapathipu reportine thudarnnu Keralathilundaya vivadamanu e-mail chorthal vivadam
2018 januvary 8-nu kendhra shaasthra saankethika vakuppu mandhri harshavardhanaanu ithu udhkhaadanam cheythathu.
ennal thante niraparaadhithvam bhodhyapeduththiya chakko thaamasiyaathethanne jayilmochithanaakukayum aneethikkum akramathinumethire kooduthal urake sabdhikkukayum sambhannavargathinaake bheeshaniyuyarthukayum cheythu.
ivayellam kshethrathinu purathekku thurakkunna vidhathilanu nirmithi.
kaalam maarunnu
papiyeyum parishuddhaneyum snehathote ulkollunna alivinte akasham.
quraan anusarich dhaivathil vishwasikkaathavarude sahapravarthakanaanu saathaan :
India svathanthramayathinu shesham ethinayi oru niyamam undakkunnathinekurich undaya charchakalude falamayi 1969le Jananamarana Registration Act Parliament pasakki.
Singaporil prasidheekarikkunna dvibhasha pathramanu Pravasi Express.
paameer parvathanirayilninnudhbhavich aaral kadalil pathikkunna ee nadhi, thurkmenisthaan, usbakkisthaan ennee raajyangaliloode kadannu pokunnu.
amma onnu, makkal moonu Ragasenanan Mukhesh, Sithara
Gigabytu teknolaji
ee randu dweepukalum ennu namavisheshamaya oru agniparvatha nirayude avashishtam aanu.
attappaadi, parambikkulam pradheshangalile aadhivaasikalude gothrabhaashayum shradheyamaanu.
chirakkara maadhavan kutty
Tukaram Omble
cheriya pallukal ayathinal katiyetta bhagathu karyamaya murivo vedhanayo undakarilla.
ithu nerveyar 5-nu mukalilulla pathippukale pindhunachirunnu.
Palayur North
koodaathe 2014-il pathmashree puraskaaravum ivarkku labhichu.
ambalappuzhayilaanu velakaliyude ulbhavam.
2007-il saha-sthapakanaya Israel Rongnte manasiludhicha aashayam 2008-il falathil varikayayirunnu.
Moderator yenna padhaviyulla Presiding Bishoppanu sinadinu nethrithvam nalkunnathu.
Indiayile pramukha Paralympic kayika tharamanu Murlikant Petkar.
amerikkan senattarum deerkhakaalam amerikkan senattil videshakaaryasamithiyude adhyakshanumaayi pravarthicha vyakthiyaanu villyam fulbrayit.1945 muthal 1974 vare addheham padhaviyilirunnu.
Iyude mughapathramanu janayugam.
kuttikalathu muthal aadhyathmika mekhalayil thalparyam kanicha Vasudevan, thante pathinonnam vayasil (Chri. She. 1249) Achyuta Prekshar yenna peruketta sanyasil ninnum, "poornaprajnjan" yenna peril sanyaasadheeksha sweekarichu.
1982l Bhannath Bhanu enna Marathi chithrathil abhinayichu.
thally valichu chedhaarkana kondenne
vilikalode ellaavarum koodi vaalukond thangalude nettiyil vetty choraveezhthunnu.
erunda matte pakuthiyil dharalamulla carbon monoxide polulla vathakangal ee vikiranangalil ninnum rakshapettu nilkkunnu.
Nehru-Rajeev-Indira-Sonia-Rahul thudangi Nehru kudumbathile yella thalamurakalkappuravum chernnu pravarthicha nethavanu VBS yennu anikalkidayil ariyapedunna Veerabhadrasingh
faar eestern ekanomik rivyu (hongkong), polittikkal attlas, hindhu, maathrubhoomi, kalaakaumudhi ennivaykku vendi kaartoon varachu.
Lambda calculus nirdharanathinulla turing machine sadhyamanenna turinginte nigamanathil ninnanu church-turing sidhaantham udaledukkunnathu.
oru kuttam poralikaludeyum sasthranjarudeyum kadhayanu sasthra bhavana chalachithramaya Tears of Steelil chithrikarikkappedunnath.
1976-il hussainiyude pithavinu Parisil joli labhichathote hussainiyum kutumbavum Parisileku thamasam mati.
preveshichathu.
gram varunnathaanu saurapindam.
kendhra saahithya akkaadhami puraskaaram
varsham muzhuvan thanne pookkukayum kaykkukayum cheyyunna ee chedi bhakshyayogyamavumpol thanne oru kalayayum karuthappedunnu.
adhikam thamasiyathe adeham St Petersburgil thirichethi
athinaalthann athinte kaamb aapekshikamaayi valuthum kaambile irumbinte thothu kooduthalaayathumaayirikkaam ithrayadhikam saandratha undaakuvaanulla kaaranam.
vanam-vannyajeevi vakuppaanu vanabhoomi samrakshanathinu pradhaanamaayum janda nirmikkunnathu.
mattu kodathikalkulla yella adhikarangalum appeal kodathiyilum nikshipthamanu.
kurbbaana thaksaa parishkarichu, suriyaani padhangale aaraadhanayil poornamaayi ozhivaakki
Greecile muslim samudayakkar thurkkiyilekkum samipa nagarangalilekkum kudiyeri
ee colleginte pravarthanathinayi thanne orupadu krishi sthalangalanu nashtapeduthiyathu.
aa dhaarana shariyalla.
avide aashupathriyil jolicheytha yohannaan 1559 muthal 1563 vare paavappetta kuttikalkkuvendi eeshosabhakkaar nadathiyirunna oru skoolil padichu.
avaril eettavum kurachu kalikalil ninn ee nettam kaivarichathu shakkeeb al hasanaanu.
charithrathile Yesuvine, kalakalangalil visvasam vachuchertha podippum thongalumellam matti, kandedukkanulla sramangal palappozhum nadannittund.
vyaapakamaayi amgeekarikkappetta oru sidhaantham thaazhe parayunnathaanu.
athinte vadakkan bhaagath oru vadakk-thekk dhishayil ethaandu vinyasichirikkunnu.
rajasasanangalum Christhavasabhayude nirddesangalum janajeevitham sankirnnamakki.
ithu purathirangiyathu 1995 ogastt muthalaanu.2002-2003 kaalayalavil ethaandu 95% kampyoottarukalilum brausarukalaayi upayogichirunnathu intarnet eksplorar aanu.
1903-il greesilum 1904-il rashyayilum paryadanam nadathiya isadora baale nrithathinte parishkaranathil nirnaayaka panghuvahichu.
thirakale mallit munnerukayaanu ee kaliyude lakshyam.
Mohanlal kendrakadhapathrathe avatharipikunna ee chithratrhil Anoop Menon, Anna Reshma Rajan, Sharath Kumar yennivaranu mattu pradhana veshangalilethunnathu.
Muhammed Haneesh.
mottappayatt
mahaabhaarathathil paraamarshichittulla oru kadhaapathramaanu saavithri.
paruthithuniyil nirmichathum kaikal thunnipidichittullathumaya ethu melvasthrathinadiyil dharikkanulla oru kuppayamayittanu nilavil vannathu.
kristhuvinte munnodiyennu visheshippikkapedunna snaapakayohannaante naamadheyathilulla ee dhevaalayathinu randu noottandilere pazhakkamund.
Cheriyanattu Sri ?Balasubrahmanya swami kshetram
Britainte Royal Airforce (RAF) upayogikkunna vaimanikanilla yuddhavimanamanu(Drone) Reeper.
Dail center: kalikaranekurichulla vivarangal Crickinfoyil ninnu.
cheraadi
adhehathinte 'ankil boonmi hu kyaan reekaall his paast laivs' enna chithrathinu 2010 le kaan filim festivelile 'paam d or ' puraskaaram labhichittund .
oro vyakthikkum neritto, prathinidhi mukhaandaramo pothu nikuthiyeppatti ariyaanum swathandhramaayi theerumaanamedukkaanumulla avakaashamund.
Yesile pala laboratarykalilum eppol nadakunnundu.
arabhikalude kappalukal pidicheduthu avare koottakkola cheythappol thadhesheeyar thirichadikkukayum faakttari kathikkukayum karayilundaayirunna porchugeesukaaril pakuthiyolam pere vadhikkukayum cheythu.
St John the Baptist Higher Secondary School
swakarya bhoomikalum, niyamaparamayi nilanilkunna sthapanangaleyum samrakshithamekhalayil ninnu ozhivakkiyittundu.
ee samvidhaanam kyaamara lyusidayod thaarathamyapeduthaamenkilum athine apeekshich valare lalithavum, rangathileyum peyintingileyum nirangal sooshmamaayi thaarathamyapeduthaan kazhiyunna tharathilullathumaayirunnu.
mikacha animation feature, mikacha original song ("Let it Go")ennivayilude rant Accademy awardukalanu Frozen nediyath.
Pala communicationsinte 2016-il arangilethiya nadakamanu Madhuranombarapottu.
thaalibaanteyum al qvayidhayudeyum aakramanangal cherukkunnathinu amerikkan senayude saannidhyam ippozhum afgaanisthaanil thudarunnu.
Srilankayile neelathinum pindathinum ullavinumayi anekam tharam alavuthookam yekakangal nilavilundu.
ee nadapadi kure pere ,viseshich viplavavadikaleyum buddhijeevikaleyum prakshubdarakki.
1917-il padanam poorthiyaakki, royal instityoot of jimnaastikksil chernnu.
B.J.P Website
1993 il chekoslovaakya samaadhaanaparamaayi chek rippablik, slovaakya enningane randaayathu haavelinte melnottathilaayirunnu.
Social Media situkal sajeevamayathode aanu selfy prasasthiylekk kadannath.
adhehathinte animationukal rashtreeya - samoohya ulladakangale vyakthiparavum, chilappol athmakathaparamaya veekshanathilum kaikaryam cheyyunnu.
ennaal sammelanam thanikkethire thiriyumennurappaayappol jon irupathimoonnaaman konstansil ninn olichodi.
Kuttipuram
1880-il europilethiya daphi franceinte thekkubhagathu thamasichukondu grandharachanayil vyaprithanayi.
Vimalacity
balaswayamsevakanai rashtriya swayam sevaka sangathil chernnu,Swargeeya Bhaskar Raojiyumai adutha bandham.
"om namo bhagavathe vasudevaya dhanvanthareemoorthaye amruthakalashahasthaya sarvamayavinaashaya thrylokyanathaaya mahavishnuve nama" enna dhanvanthareesthuthi prasiddhamanu.
thinmayku ethiree nanmayku vendi poraadunna padayaalikalude padachattayaanu ee chihnnangal ennu sarathushtrar paranju .
Chihnanathinte ezhuthupakarppukal 1am nootandinte avasanathilo 18aam nootandinte arambhathilo athinte uthbhavam kanikunna rekhakal thanchavooril kandethiyitundu.
agasthyan
Amma: Poomarathil Kunjikutti Kovilamma.
Combodiayile Khmer rajakanmar nirmicha nagarathinte peranu Angkorthom.
Aayusum kuravayirikkum.
athinte ardhaththekurich abhipraaya samanvayamilla.
jaivashaasthrathinte valarchayil tishyu kalcharinte pank vilappettathaanu.
samghakala ghattam muthale Palakkadinepatiyulla paramarsangal und.
silabus thayaraakkuka, pareekshakal nadathuka, adhyaapaka parisheelana kozhsukal nadaththuka, sthaapanangalil parishodhana nadathy nilavaaram vilayirithuka, vidhyaarthikalude viknjaana-kala-saahithya kazhivukal pariposhippikkunnathinaayi majlis fest enna peril kalothsavangal sankhadippikkuka, nirdhanaraaya kazhivulla vidhyaarthikalkk skolarship nalkuka, ettavum mikacha adhyaapakarkk avaard nalkuka thudangiya paripaadikal nadathyvarunnu.
vishayavivechanathilennapole, grendhathe samuchayichu rachikunnathilum vividha bhaagangale samanvayipikunathilum hridayakaaran vijayam kaivarichitund.
appol manthravadikalum pattukarum iruvasangalilumayi nirann pattuthudangum.
ethinethirai Russian orthadox sabha sakthamai rangathu vannu.
randuvarshathinakam eddeham Baluchisthanum dakshina Iranum vazhi Iraqilekk kadannu.
dhakshina aalttaay nirayude padinjaaree attam naarim enna peril ariyappedunnu.
yudhasamayathum, speerinte jeevacharithravum, pala vaasthuvidhya pusthakangalum voltezhs ezhuthiyittund.
Dynamics (gathikabalathanthram) - chalanathilirikkunna vasthukalile balangalekurichulla padanam.
Paramedical ramgathullavarum sannadha arogyapravarthakarum associatukalayi svikarikunnu.
janmimaarude aashrithar kudiyaanmaar ennaanu ariyappedunnathu.
sareerathinte randirattiyolam neelamulla naakk upayogichanu era pidikkunnath.
1958 il kozhikkodu faarooq kolejil lakchararaayi chernnu.
gambrinas liga
Confesionsil samayatheppati Augusthinos nadathunna nirikshanangal adhinika sasthrathinte ulkkazhchakalkkoppam vaykkavunnavayanu ennu karuthunnavarundu.
anavadhi prathyekathakalil onnaanu ivudethe Shivalingam.
elikalilum muyalukalium prathyeka vinirddesam (specification) illatha antigenukal kuthivachch avayil ninnu chodippikkappedunna vinirddesamillatha antibodikalanu valarekkalam vaidyasasthrathilum jaivasasthrathilum upayogichirunnath.
1917-l Nihon Kogakku Kogyo Kabushikigaisha enna perilayirunnu ee kampani pravarthichuthudangiyath.
budha vaasthushailiyil pradhaanam chaithyangalum vihaarangalumaanu.
charithraparamaaya episkopasi (sabhaabharanathil bishappinte thasthika)
ee parivarthanam valarunna vanitha prasthanathinu valiya praharamayi.
Yuddhasmaranayunarthunna ee uthsasvam Kayamkulam rajyathe sainikapariseelanathinteyo sikshanathineyo bhagamayirunnirikkam.
gaandhijiyude kolapaathakam
namukkanubhavavedhyamaakunna lokam.
ee chithram ippol landanile naashanal gaalariyilaanu sookshichirikkunnathu.
marathil vettunna chaal, athine poornnamaayum chutty koottymuttaathareethiyilaayirikkanam tapping nadathendath.
1917-18 l dakshinafricayilum, Beeharile Champaranilumanu Gandhiji etharam prathishedhaparipadikal nadathiyath.
ardhasopaananila (aramandalam)
malamukalilanu Uralkuzhi.
ninnu shakhakalepole neendukanunna parvathashikharangale dakshina-madhya-poorvanirakalum Mangolian shakhayumulppede naalu bhagangalayi thirikkavunnathanu.
anuvibhajanathil uyarnna atomikabharamulla moolakangalaya uraniyathinteyum plutoniathinteyum anukenrangale vibhajichu cheru anukendrangal aakkuka aanu cheyyunnathu.
rashyan vahanamaaya soyuus brekking rokkattukal enna veganiyanthrenam upayogich, karayilirangaanaayi roopakalppana cheyyavayaayirunnu.
viplavam athijeevikanaya Francile Bourbon rajakudumbangangal, rajavazhcha nilaninnirunna Britainilum mattu Europian rajyangalilum abhayam thediyirunnu.
Avaneesvaram
Toga Viridae kudumbathil petta ribo nucleic amlamullathanee (RNA) virus.
Charter Act 1813-lude British East India Companiyumayulla vanijyakkarar chila bhedagathikalote veendum irupath kollathekku puthukki.
Chilamb Bharathan Shobhana
kothuku nivarana yanthrangal upayogikkuka.
1803-il Smithson Tennant yenna dekshinafricakarananu ee loham adhyamayi verthiricheduthathu.
raasikaswabhaavamulla chila avsaadhangalile paralroopavathkaranam ashmeebhavnathinu hethukamaavaarund.
Client computerukaliloode serverinte sevanam nedamennalathe, mattu karyangalkonnum (Netware server niyanthrikkunnathinulla console nirdeshangalkallathe) server nerittu upayigapeduthanavilla.
2010le IPLil Vinay 16 wicket vezhthi aa Tournamentil kooduthal Wicket vezhthiya tharamayi.
moonnu pulikalum pathinanch naykkalum aanu karukkal
thaan orikkalum nrutham abhyasichittillennu laal parayunnu.
lkollam pattanathil ninnum malakale bhedhich kond thamizhnaattilek pokunna rayil paatha sanchaarikalkk drishyamanoharamaaya oru yaathrayaanu nalkunnath.
thelungil chila chithrangalilum jeneeliya abhinayichu.
"Uncle Tom" avarku bhashyabhavathite pratheekamanu.
ikkaalathu dhaaraalam budhijeevikalum viplavakaarikalumaayi idapedaan gorkhikku kazhinju.
jaarkhand samsthaanathile hasaaribaagh jillayil sthithi cheyyunna dhesheeyodhyaanamaanu hasaaribaagh dhesheeyodhyaanam. 1976-laanu ithu roopeekrithamaayathu.
Jayanumayi vivaham cheythu.
Vengara
1905 January randinu Thalasseriyile sambannamaya Goudasaraswata Brahmana kudumbathilayirunnu swamiyude jananam.
itharam networkkukalil upayokthakalude Computerukal thanne serverukalayum clientukalayum pravarthikkunnu.
Kalamandalam Rajan
Google, Yahoo ozhikeyulla cherukida mailservice providermaar moonazhachaykakavum pramugha companykal december ezhu muthalku bandhapedukayum ezhu gigabitulla vivarangal shegharicha cdthanne special branchinu labhichu-January aadhyazhchayil labhikukayum cheythu.
Fermi-Dirak samkhyikam anusarikkunna kanangalanu Fermiyonukal.
indyan rayilwe ithu maattippanithu.
parisarangalil yevideyenkilum shathrukal ullathayi samshayam thoniyaludan Opposum marathilninnum pidivittu chathathupole nilathu veezhunnu.
internet moovi dataabesil ninnu ranjan pramodh
ee gramangalil ellam Thahasildare sahayikkunnath Gramasevakan aanu.
Mar Aboyude adhyasthathayilulla oru theerthadana kendram koodiyanithu.
aadhyam jaamsoth enna sthalathaanu pravarthanam thudangiyathu.
yudham varuthivecha sabhathikaakhatham, muzhuvan greesineyum bhadhichu; polponnisil dharidryam vyapakamayi.
maamsam, enna, baleen, aambargrees(sperm thimingalangalil kanduvarunna ee padhaartham chila perfyoomukalil upayogikkappedunnu)ennivayaanu thiminghalangalil ninnulla uthpannangal.
ee vakrarekhayude uyarna bhagangal koodiya bandhanirjathe kanikkunnu.
virunninushesham thante veetileyku thirichupokuvan nadhiyiloode swantham boatilanu poyathu.
vaividhyamaya chuvadukalum adavukalum kondu hridhyamanu Velakali.
1990-kalil share market niyamairuddhamayi thirimarikal nadathiya stock broker Jordan Belfortinte ethe peril purathirangiya ormmakkurippukalanu ee chithrathinu avalambam.
kozhuputhanmathrakalayanu evapariganikapedunnathu.
rasam :kashayam, thiktham, madhuram
ardharaathri samayathu 1966 okttobar 1-nu aarambhicha spaamve jayilil ninnu speekkar mochithanaayi.
ennal Latheefinte bharanavum adhikam nindilla.
Hindustani sangeethathil shadja-panchamam ozhike sheshicha anju swarangal (bilaval) avayude nishchithasthanathu ninnu vyathichalikumbol aa vaka swarangale vikrithaswarangal yennu parayunnu.
Sarathushtrante upadeshamanusarichu lokathinte muzhuvan srashtavum rakshakanumaya Ahuramasda yenna daiwam budhiyum dhayayum niranja bharanadhikariyanu .
anuthailamkondulla nasyam shirorogashamanathinu nallathaanu.
ivarkk thilangunna, manjaniramulla nirakkoottu aanu nalkuka.
adisthanamayulla serverukalude vipaniyil 90 shathamanavum novelinte kayilayirunnu.
ivide randu koshangalum samyojippich labhikkunna samyuktha koshanghalil antibody undaakkunna chiramjeevikale kandethunnu.
Muktsar jillayil Mathe the sarai yenna sthalthu oru khathrakudumbathil janichu.
eva Asian Tapper yennum ariyapedunnu.
Keralathil ee prathishtayulla yeka kshethravum ethuthanneyanu.
suppeeriyar room, premiyam room, syoot enningane murikalaan adhithikalkk labhyamaayava.
ennal pinnid kadha kurekkudi munnottu kondupoya "Nepoleante yugam" enna valyamkudi prasiddhikarichu.
Client, vivarangal labhichathayi marupadi serverinu nalkunnu.
athmavine nishedhikkunna siddhantham ennanu anathmavadam enna padathinte artham.
Joy Nedumkunnamanu nadaka vedikalil shradheyanaya mattoru vyakthi.
ivayilaanu urukunna lavanam sambharikkunnathu.
Campus rashtriyavumayi bandhappett sarkkar nalkiya urappukal palichillennu Highkodathi paranju.
C onnaam moottandi ezhuthappetta aastronomi enna pusthakathilaanu ee kadha ullathu.
kodumvanangalil thapasu cheythirunna sanyasimarum mttum ee chediyude aushadhagunam manasilakkiyirunnu.
Hinayanam aadhimabudhachinthakalodu sathyasandhatha pularthunnu.
Bachelor Of Fashion Design, Diploma In Fashion Design, Post Graduation In Garment Manufacturing Technology ennivayil classucal nalkunnundu.
2009LE andhaaraashtra shooting chambyanshippil velliyum 2010 delhi komanvelth geyimsil moonu swarnavum oru velliyum nedi.
mapanappattikayil kaliman yenna padham kondudheshikkunnathu aayinathilulla avasadhangaleyanu kalinam dhathukkaleyalla, yennathu prethyekam ormikendathundu.
keralathil katholikkaasabhayile parishkkaranavaadhiyum sabhayile purohithanethruthvathinte theevravimarshakanumaanu josaf pulikkunnel.
svargathile malakhayude mahimaykkayi bhumiyile manushyamahathvam parithyajikkunna ithile nayakante peru thanne African Americakkarkkidayil sakarapadamanu.
ee darshika sambradhayamanusarichu ariyenda vasthu/karyam, athu ariyunnayal, aa arivu yenniva parasparaasrithangalaaya karyangalanu.
thavalakkannan
Ashtangahridhaya rachaithavu vagbhadananennu anumanikkuvan thakka thelivukal mathrameyullu. thante pero mttu vivarangalo rachayithavu praandhathilecideyum cherthittilla;
intarney moovi daattaabesil ninnu josaf stigliss
charithratheethakalathu thanne manushyarkku dantharogangal badhichirunnu ennu karuthappedunnu
yennal x aksharathil ninnu, athayathu kizhakkudikkil ninnil apradakshinadishayil Asimuth alakkunna shailiyumundu.
vruthiyulla koppayude aakruthiyilulla koodu inakal chernnaanu undaakkunnathu.
Veluthaindikandappan
Blacku Swan (chalachithram) olmovieyil
kalikaarude neekkavum aakramana reethiyum ethirpaksham ariyaathirikkaan vaadhyamelangaliloodeyaan nirdheshngal kodukunnath.
1976-lanu Emaksinte adya version purathirangiyath.
Petennu vileketitennavannam oru sthre ayalude arikilethi.
kathiveshathe "kurumkathi" yennum "nedumkathi" yennum randayi vibhajichirikkunnu.
aneeka laksham enangalulla valiya failamanu Arthropoda.
Mahathma Phule Museum, Pune
khaalidha siya
Aamir athava Beg ennu ariyappettirunna evarude nethakkal eviduthe vividha maruppachchakalile bharanadhipanmarayi.
Yesinanu anveshanachumathalayennum mukhyamantri ariyichu.
ennaal ee abhipraayam theerthum shariyaanennu paranjukoodaa .
pittedhivasam raavile adheham andharichu.
sreekumaaran thambiyude varikalkku shyaam sangeetham nalkiya aaru paattukal ee sinimayilund
kovilante thattakam
dhoyi chong naashanal paark
manushya shareeram shastrakriya cheytho shavashareeram Autopsy cheytho labhyamakkunna peeyushgrandhiyil ninnu valarchaahormone uttiyeduthu shudheekarichu nalkukayanu prathividhi.
randamaddhyayam: namangalum namarupangalum
samipyam, sadrisyam, purthikaranam, lalithyam ennivayanava.
oduvil, Divyakarunyavishayathil othutheerpillathe naveekarthakkal piriju.
ellavrkkum thulyatha karuthiyirunna ee sadachararithi svargam thangalude kuthakayanennu karuthiyirunna purohitha vargathe veruppichathil athbhuthamilla .
pothuvaya oru nirvachanamanusarichu uyaramennal randu vashkkalkidayilo, randu bindhukalkidayilo lambamo, muukalilekkullatho aaya doorathinte alavu aanu uyaram.
avar elisilanu janichath.
pradhaana raagathinte aalaapanam kazhinjaalaanu thaniyaavarthanam nadathunnathu.
pakaramaayi, avideyund:
Bhagavathipuram
2016 disambaril rilayans cheyarmaan mukesh ambaani jiyo peyments bank prekyaapichu.
Yeshe Gonpo (Mahakala), Pelden Lamo yennee dhevaludeyum chithrangalundu.
Netware lightinte chila bhagangal 1992-il netware PalmDOS 1-lum upayogichirunnu.
samapaadham kaalukal cherthu, udal nivarthi, idathukayyude manibandham iduppil madakkiveykkukayum, valathukai vardhamaanakamudhra pidichu, peruviral idathukayyil thodeech, ullamkai purathu kaanathakkavidham pidichu, mukham prasannamaakki samadrushtiyaayi nilkkuka.
2009-il indiayude prethiroogavakupp manthri a.
charithram yenna peril oru thraimasika swantham pathradhipathyathil purathirangiyirunnu.
nisaam myoosiyam, haidaraabaadh
sthukonduthanne uyarathil parakkunnath apurvvamaye kananavu.
Londonil rashtreyabhayam thediyirunna rajavamshajar avakasham sthapichedukkaan neriya shramam nadathiyenkilum Nepolean athine theere alakshuyapeduthi,.
randamathaayi, samakalenabharathathinte samskarikavum sahithyaparavumaya netangale agnipuranam prathiphalipikunnu.
aadhyakaalathu sthreeveshavum pilkkaalathu chuvanna thaadiyum ketti.
athethudarnnu ava paripakvappedalinte vividha ghattangalilude kadannu rakthachamkramanavyuhathilekk eththunnu.
erupathu varshangalkku shesham vridhanaya bhikshakkaranayi svagruhathilethiya Odysseusine yajamanasnehiyaya Argos yenna patti nodiyidayil thirichariyukayum marunimisham anthyashvasam valikkukayum cheyyunnu.
paarlamentangam, musleem raashtreeya paarti nethaakkal, pathrapravarthakar, vidhyaarthikal, profashanalukal, ezhuthukaar, saadhaaranakkaar thudangiyavaraanu listilundaayirunnathu.
aanvensisinte upajaathiyayi ulpeduthiyirunnu.
ee inathil anekam vyathyastha vibhaagangalundu.
Begam Aktharude shishyananu.
sargical pin, penayude nib yennivamuthal vahanangalile spark plug, semi conductorukalude(chip) punarcrystal vithkaranam, bahirakasha vahanangalile thermo electric generator thudangiyavayilvare ethu upayogikkunnu.
Indiayadakkam ezhupatholam rajyangalil ee bankinte pravarthanam vyapichirikkunnu.
paschima aafrikkayile ettavum valiya samrakshitha mekhalayaaya ee dhesheeyodhyaanathinu 11,500 chathurashra kilomeettar vistheernamaanullathu.
Amma enna novel addehathinte pradhanappeta srishtikalilonnanu.
plavakangal
Cowasji Jehangir Halll, Mumbai
kunjaalikuttikethire malsarichu paraajayapettu.
Mexican viplava kalathu kanathaya U.
1995-nu munp yugyaadh-va dheesheeya udhyaanathinte vadakkan bhaagathu swarnam nikshepam khananam cheyyukayaayirunnu.
kannoor nagarathinu pathonpathu kilomeettar thekku kizhakkaayaanu ancharakkandi sthithi cheyyunnathu .
a angamaayirunnu.
pathimoonnu bhaagangalulla ee grandhathinte avasaanathe moonnu bhaagangal aazhamulla thathwachinthayaanu.
ezhadhyaayangalude grandhathile aadhyathe moonnadhyaayangal ethaandu muzhuvan thanne mikkaayudethaayirikkaamennum thudarnnulla bhaagam ganyamaaya kootticherkkalukal ulppedunnathaanennum karuthappedunnu.
chithrakariyum pramukha kalaaniroopakayumanu Rekha Rodvithya (Ja: 1958- Banguluru).
faruqbaadh kharaana
Conflictorium, Museum of Conflict, Ahmedabad
yennittum adhyakalathu karaar thudarananu theerumanichathu.
"sangeetham sathyathinte paadhavalikal kaimarunathinulla upadhiyanu yennu vishvasichirunna eddheham Russian sangeethathe saamoohika yatharthyangalumayi bandhappeduthiyavaril pramukhananu.
eru samrajyangalum Bagdadile arabi Khalifayude samantharayaanu bharanam nadathiyathenkilum Khalifaye velluvilikkavunna tharathil Safaridukal thudakathil saksthippettu.
athinushesham ee joli upekshich sinimaarangathekk preveshikkukayaayirunnu.
bhashayile arthdhayukthamaya etavum cheriya mulakamanu rupam ennu Dr.
1986 il malabaar kalaapathe kuricha prabandhathinu kaalikatt sarvakalaashaalayil ninnu P.
1963-il naashanal prodactivitti kaunsil varkezhs edyukettaraayi menone amerikkayil ayachu.
eth naditheerangalil avasishtangaladiyan karanamayitheerunnu.
prathamika vidhyabhyasathinu shesham unnatha padanathinayi Jersey nagarathile St Peters Academyiyil praveshanam nedi.
prathyekam parisheelipicha kalakalum vaidhagthyamulla kalakkaranmarumanu maramadiyil pankedukkunanthu.
leeg of ayarland
Nepolean ganithathil valiya thathparyamundayirunnu.
Mampa East L P School
Biochemistry
labhichu.
IUCN-nte kanakkuprakaaram taappirukal vamshanaasham neridunna jeevikalude pattikayil pedunnu.
Hebraya Bibilil ulppedathavayenkilum, pala Christiya vibhagangalum pazhayaniyamathinte bhagamayi karuthunna chila grandhangalum e samuchayathilund.
valareyere sandratha kudiya dhulipadalam ethinte erunda nirathinum karanamakunnu.
Siyavure Rahman
madhyeshya, aafrikka ennividangalile pradhaana telafon sevanam ethisaalaathaanu nalkunnathu.
swakaarya vaasthyuvidhyaa praaktees thudangumpozhaanu voltezhs sekrattariyaayi maariyon risezhsar thudarnnuvannathu, oronninum naalppathu aduthulla taippucheyyal pejukalaayi ee kurippukal traanskrais cheythu.
Onnam lokavum randam lokavum munnam lokathine chushanam cheyyund.
meme
chandhramani kammalaninju - M.G. shreekumaar, sujaatha mohan
Associate Director: Gireesh Maraar
prathyekam vigraha roopangal ivarkku panitheerthittund.
thante guruvinte yethajnjayum sasanthosham anusarikaan edheham thayyarai.
kokkesbaakteeriya
ethu Alapuzha pattanathilanu sthithi cheyyunnathu.
Komyeshuvine vadhicchu.
t niyamathile 43,65, 66 vakuppukal prakaaram intellijens udhyogasthaneyum raasthreeya pramukhareyum prethicherthu kesedukkanamenna januvary 20 nu cheef judeeshyal majistrettu kodathiyil samarppicha harajiyil c.
Corsican sannadhasena roopikarichu athinte lieutenant colonel padhaviyilekku theranjedukapedanulla yogyatha thanikundennu Napoleon vishwasichu.
bhaagavatha puraanam pershyan bhaashayilekk idheham tharjama cheythu.
vishabeejam
Alakkal
chainees yudhavaimaanikanum manushyane vahichukondulla chainayude aadhya bahiraakaashadhauthyathile angavumaanu jing heipeng.
marakkurampa madakki vekkanavilla.
fertigationu vendi upayogikkunna valangalil pakyajanakam srothasukal Amonium nitrate, Calcium Nitrate, Ammonium Sulphate, Uria, Pttasium Nitrate ennivayum ksharathinte pradhana srothasukal Pottasium Chloride, Pottasium Nitrate, Pottasium Sulphate ennivayumanu.
ennal pzhaya chikkakalile nirantharamulla valarcha kurachu varshangalkkakam ee kalakale kurachuvarshangalkkakam maychukalayanidayakunnu.
dhaantheyude naattil
koshastharaththile ghadakamanithu. Koshastharathinte fluidity nilanirthunnu.
varnahethukamallenkilpolum nirathinte theevrathaye badhikkunna oru ghatakamanu shilaakanikakalude valippam.
Deepanathakararulla arsorogikal nithyavum thakram upayogikkanamennanu ayurveda nirdesam.
evayil randamathe enathilppedunnathanu analsmam; chertt, Jasper ennivayum etharathilullathanu.
hindhi novalistum cherukadhaakruthumaanu kaasheenadh singh.
Transitivity
1866-77 il John Dozen edit cheythu prasidheekaricha History of India as told by its own Historians udhaharanamanu.
sadharana janangal adhehathe pinthunachirunnenkilum prabhuvargam Marpappayude pakshathayirunnu.
yekadesham pathimoonolam chithrangalil avar orumichu abhinayichittundu.
Tankinte roopathilulla ee vahanathil shathru vimanangale kandethan oru radarum sfodana sheshiyulla vyomaprathirodha shellukalum fire cheyyan sadhikkunna naalu cheriya peerengikalum aanu pradhana upakaranangal.
Eva Berhad, Sangi yennee purathana kalareethikaludeyum madhyakaala hindhavakalayudeyum samyuktha shobha parathunnavayanu.
Surya Seninte netrithvathil Binod Bihari Chawdhari, Preethi Latha Vadedhar, Kalpana Datta, Kalipada Chakravarthi, Ambika Chakravarthi, Tharakeshvar Chakravarthi, Ganesh khosh, Loknath Bal,Nirmal Sen, Suresh Roy, thudangi niravadhi viplavakarikal pankeduthu.
thutaka Critasius kalathu jevichirunavayanu iva.
parishramangalil nirandharamaaya thiraskaranavum, kudumbathilninnulla thadasangalum karanam thante swapnam upekshichu oru polees udhyogasthante chumathala ettedukkaan adhehathe prerippikkunnu.
medamasathile (April-May) prathista dinam
thudarnnu anthima pravaachakan marichavare ellaam uyarthi anthyavidhi prakhyaapanam nadathum .
Brinyayila sahapaadikal Nepoleante Italian reethikale parihasichirirunnu.
Netwarinte oru vilakuranja badhalanu ethu purathirakkiyathu.
madhyavageyakaran
keralathile lybrarikalude sevanangaludeyum prevarthanangaludeyum gunanilavaaram mechappeduthaan sahaayikkuka
jalathilulla mattu lavanangalumayi prathipravarthanam nadathunnavayayirkkaruthu.
ivayil ninnum oro aantijan koduthu athinte maathram lasikkanukkale thedipidichu aa koshangal maathramaayi vibhajichu (clone) prathyekam valarthunnu.
Marunnukalude upayogam moolamulla thimiram.
aaminayude poorvika thalamurayile muthirnna sahodharanaayirunna khussai ibin kilaab abdhul muthalibinteyum poorvikanaayirunnu.
vividha jaatheeya samudhayangale janathadhalilekku aakarhishikkunnathil Devegawda oradhana pankuvahichu.
torrantukal upayogichu fayalukal daunlod cheyyunnathinaayi athyaavashyam vendathu oru torrant clainarum torrant fayalukalumaanu. .torrents enna ekstanshanukalil avasaanikkunna cheriya fayalukal vazhiyaanu torrantukal srishtikkappedunnathu.
jeevikalude adisthaana jeevithalakshyam thanne parisaravumaayi nannaayi izhukicheralaanu.
ettamadhyaayam: vaakyaroopeekarana niyamangal
amoorthamaaya vasthukkalkkupolum swantham maathrukayil mattu vasthukkalundaakkuvaano maatu vasthukkale ivayeppole maattiyedukkunnathino saadhikkukayaanenkil avaye vayaral vasthu enna ganathil peduthaavunnathaanu.
aalukalkk manassilaavaan athaanallo eluppam.
nalkiya pattikayil 63 vyakthikalkk maathramaanu perum e-meyil vilaasavum undaayirunnathu.
manja niramulla pin kazhuthil karutha varayundu.
D purathuvannathu vanvivaadhathinidayaakki.
rasarajanaya Shrimgaramanu mohiniyattathil kooduthalayi avishkarikkapedarullathu.
yauseppum mariyavum israayelinte charithrathile ettavum mahaanaaya raajaavaayirunna dhaveedhinte vamshathil pettavaraayirunnu.
Persiayil dhyam yethiya Indo Iraniyan Persiayil thamasichu karshakarayi maari .
pranikalum cherupazhangalumanu bhakshanam
shaa rookhinteyum husain baikhaarayudeyum bharanakaalathu heraath oru mikacha saamskaarikakendhramaayi valarnnu.
Jaipur Grill: lokathe etavum mikacha grillukal jaipur grillil labhikkunnu.
Manasakshi enthanu cheyyendathu ennu theerumanikunnu.
Kezhatangiyathum pitichatakkiyathumaya pravishyakalil ninnanu 1836-l e mekhala roopametuthathu.
janmana ulla thimiram.
Faruk railway stationil ninnum anju kilometer doorathulla Erumooli Parambu yenna cheriya kunnin pradeshathu aanu ee sthapanam nilakollunnathu.
swathanthra sidhaanthathiloonniya traid yooniyan pravarthanamaanu idhehathilekk thozhilaalikale kooduthalaayi aduppichathu.
thiruvithaamkoor dhevaswam bord bordinte keezhilulla mejar thelliyoorkkavu dheveekshethravumaayi bandhappetta charithraprasidhamaaya kaarshikamelayaanu thelliyoor vruschika vaanibham.
adhikaarikalkk pidikodukkaathe nadakukayaayirunnu adheham.
ingleesh, hindhi, urudhu ennee bhaashakalil U.
indiayude kendhra gothravargga kshema mandriyaanu kaandhilaal bhuriya.
pasfik samudhrathilaanu ivaye saadhaarana kanduvarunnathenkilum indyan mahaasamudhrathilum atlaandik samudhrathilum apoorvamaayi ivaye kaanaarund.
11-aam shadakathil jeevichirunna Bhojan rachicha saraswathikandabharanathil Trivikramabhattanepatti prathipadhikkunnu.
praachina Keralathil nilaninnirunna orinam rajavakasam.
udhaaharanathinu, baahya saadhyamaaya foo veriyabil aakasmikamaayi marikadakkaanaavillennu urappuvaruthaan jaavaaskript upayogichulla kod snippattu nokkuka {}blokinu purathekku nokkendi varilla:
Tomine vilamathikkukayum ayalumayi nalla bandham pularthukayum cheythirunnenkilum, kadathinte gathikedil ninnu rakshapedan Tomine oru adimakkachavadakkaranu vilkkan Shelbi alochikkunnu.
1993 December 3-nu nadaka abhinethriyayirunna Bindhuvine pranayichu vivaham kazhichu.
"asadhyamayi onnumilla" ennathu Neppoliyante perilulla prasidhamaya vakyamayi ariyapedunu.
1936 nte andhyathil speekar voltteerine ariyichu, eekaadhipathy etteduthath speekar ribak kyaapittal ennathinaayulla janaralbeyinspectar (gbi) allenkil janaral bilding inspectaraayi udan nirdheshikkukayum, voltteers reyivey avane veendum vela cheyyuka.
Pelikaneyum Liverineyum valarevegam prathisthapikunnathinu ee upakaranathinu sadhichu.
Resources
jananathinu shesham 15 varsham vare kuttyyude per registeril cherkavunnathanu
oru janmam matoninu karanamavunnu ennu mathram.
1961 oktobar aarinu jappaanile tokkiyoyil vachu jappaante mun presidantaaayirunna yonosuke nakaanoyude nethruthwathil sthaapithamaayi.
ee chediye pizhinju kittunna neeru Malaysian nadukalil sarvarogasamhariyayi upayogikkunnu.
moshanakkuttamaropichu 6 masam thadavum 12 adiyum sikshayetu vangi custodyyil ninnu purathu varunna ekkandakkuruppu moshanavrithi upekshichchu oru nalla jeevitham thudanguvanulla theerumanamedukkunnathode narmmarasathil chalicha ee kadha avasanikkunnu.
avare kandukittaathe aal thirikevannappol peepsinu niraasha thonni.
ivare sahaayikkaan britteesh naavikasenayum undaayirunnu.
viyatnaam nikkaraagve yudhangalum ripporttu cheythittundu.
1911-il adheham Seminari vitu Newyorkilleku poyi.
oro pravasyam mattam varumpozhum athine suchippikkunna documentationum thayyarakkappedunnu.
Kannur jilla asthanathu ninnum 15 kilometer vadakkayi deshiya patha 17 nte thottaduthayi Mangattuparambu yenna sthalathanu college sthithi cheyyunnathu.
Malayalathil 'amma enna sthriyude samgeetham A.
thudarnnu sent sevyers kolegil soshyolagiyil birudham nedi.
thudakkathil vaidyuthi bandham illathirunna Station oru generator upayigichanu pravarthichirunnath.
Fee Muyang Fiyil Coon parakalum mattu vichithramaya mannolippu moolamundaya parakkuttangalumund.
ethinte bharam oru kilogram muthal 2.25 kilogram vare kanum.
randayirathiladhikam kudumbangal ulppetta ee church Alappuzha Latheen rupathayude keezhil pravarthikkunnu.
marichu ottappetta cheriya karshikapradheshathinu chuttumaayaanu ee pattanangal roopam kondathu
pineedu kurekkaalathinushesham manjupaalikalkkidayilkkoodi irangippokunna oru yanthram undaakkukayum ee guhayil ninnu saampilukal shekharikkukayum cheythu.
Halwa pole muricheduthu kazhikkam.
Christopher Hitchens varthakal New York Times
elisa fraansis aandroos pradhaanamaayi moonnu meghalakalil prashasthi nediyirunnu; grandhakarthruthvam, vidhyaabhyaasavum, shaasthram ennivayaanava.
adhehathinte mattoru sahodariyayirunna Ninayute jananashesham addhehathinte ammayaya Doriss Nordanum pithavaya Rama Chathopadhyayayum Rominu ezhu vayasullappol kutikaleyum kondu Indiayileykku vannu.
Minerva Hills desiyodyanam Astraliayile Central Queenslandil sthithicheyyunna oru desiyodyanamanu.
Phaham Israyelil ethicha kodaksil pala bhagangalum nashtappetirunnathayi kandu.
eva paralakrithiyulla aagneyashelakalodu sadrishyam vahikkunnu.
Siplisiyanus, Ponthisiyanus enni suhruthukkal, matullavar Christumatham svikarikkunnathinte kadhakal addhehathodu parayunnu.
laalinte thirichuvaravaayirunnu ee chithram.
samskruthathinu purameyulla bhaaratheeya bhashakalum ashtaadhyaayiyile vyaakaranavyavastha oralavuvare upayogichittundu.
onnilere per pankedukkunna nritharoopamanathu.
sarkkaar joli kitti.
ithu dyutteeriyathintethinekkaal valare kooduthal aanennu kanaam.
nrutham, naatyam, nruthyam ivaye lakshanam cheyyumpol nrutham thaalalayaashrayavum nruthyam bhaavaashrayavum naattyam rasaashrayavum aayi parayunnu.
koodathe poovinum kaykalkum velutha niravum aayirikum.
thunitharangalude padanathinum gaveshanathinum anavadhi anthaaraashtrasamkhadanakalundu.
bodhadhaaraa sambradaayam aadyamaayi upayogicha lattinamerikkan novalukalil onnanithu.
Butadiene, Nitrile, SBR, Neoprene, Chloroprene, EPDM, Silicone yenningane palatharam krithrima rubber inangal marketil labhyamanu.
kureyadhikam adikalude yajamanayirunna Kleyerakatte adimakalodu abidhamaya manushyathvathode perumari.
athinte thanathaya samskarangalum pradesika samgeethavum karakausalavasthukkalalum ee kaundi verittu nilkkunnu.
karanam ava muzhuvanayi down load cheythittilla ennathu thanne karanam.
kshethranghanathil vachu nadathumbol vedhiyayi aanappandhalo oru cheriya olappandhalo mathiyaakum.
pakshe, adhyam parking parikramanapatham(parking orbit) yennariyappedunna oru thalkalika pathathilethiya shesham mattanekam pathangal krameekarichu, savadhanam chandrapathathilethuka yenna thanthramanavar anuvarthichathu.
ethu cheviyumayi adutha bandham pularthunnu.
Circus parisheelanathinayi Pulampil yenna pradeshathu adheham oru Kalari arambhichu.
1500-lanu principeyil adhivasithapradesham sthapichathu.
1954-il veendum kollathe predhinithaanam cheyth thirukkochi niyamasabhayilethi.
Arab Israil yudhathe thudarnnu Arabirajyangalilum Iranilum ninnum purathakapetta aaru lakshatholam misrahi jewtharum Israililethi.
vennayil ninn udpaadhikunna ulpannamaanu neyy. venna choodakkiyaanu ithu undakkunnath. indyayil ith bhakshana padhaarthangalil valareyadhikam upayogikkunnund.
jeevichirikkunna pakshikalil etavum cheriya pakshikalum ekkuttathil ulppedunnu.
nissesham thakrnna Aadhansinu athinte aisvaryam orikkalum veendetukkanayilla.
1905il thudangi 3 varsham kondaanu ee steshante pani poorthiyaakkiyath.
oro ghatathilum undakunna mulya vardhanathinu mathramulla nikuthiyil, nikuthiyute bharam anthima upayokthavinu mathramayirikum ennundu.
Chandanathope
ee kaalathu eshyan, aafrikkan, yooroppyan raajyangal thammil vyaapaaravum, madhyakaala islaamika lokath shaasthra purogathiyum nadannu.
1040-l Mahmoodinte puthran Masoodinte nethrithvathilulla Gasnavikale Saljukkukal enna oru Thurkkik ghus vibhagakkar, Marvinaduthulla Dandankhanil vachchu parajayappeduthiyathode ee samrajyathinte adha:pathanam aarambhichu.
oru karshaka kudumbathil janicha Devagowda krishikaranayi aanu thante jeevitham arambhichathu.
Moonnaralakshatholam per anukoolamayum ennaayiram per prathikoolamayum vote cheythu.
D 78 muthal 120 vare bharicha Kanishkananu ee rajavamshathile yettavum pragalbhanum jana priyanumayirunna rajavu.
internett moovi daattaabesil ninn mekhana raaj
1870-le vidhyaabhyaasa niyamathinte falamaayaanu ingane oru samkhadanayude aavashyam adhyaapakarkku bodhyamaayathu.
Keralathil Palakkad jillayile Malampuzha sthithi cheyyunna oru ullasakendramanu Fantasy Park.
Mamulek yennariyapettirunna naduvazhikalayirunnu.
Erasmasinte samsodhanayil prasiddhikaricha puthiyaniyamathinte Greekku moolam addeham uthsahapurvvam vayichu.
T.K. Balachandran
mukhathinelkkunna anjilonnu parikkukalum maantibilinu odivundaakkum. Maandibilinte odivukal saadhaaranayaayi iruvashathumaayi irattapottalaayaanu kaanappedunnathu.
allaa rakha
essil pravarthichu thudangiya pradhana gaveshana kendrangal
ippol ee samvidhanathinte bhagamaya oru bankaanu si.
vadakkukizhakkan afganisthanil alaxaandar sthaapichathennu karuthunna ai khanum, greeko baactriyarude pradhaanappetta oru nagaramaanu.
ulnadukalilum, shudha jalashayangalkkaduthum evaye kanarundu.
Swedenile upsalayil Eric Bergman-karante dhambathikalude makanayi janichu.
upayokthakkalkk palappozhum avarude avasyangal vasthunishtamayi nirvachikkanavilla.
ninave nagaravaasikalod pravachikkaanulla daiveekaahwaanam veendum labhichathine thudarnnu yonaa aa nagarathilekku poyi avarodu pravachikkunnu.
2009 November 30-nu Thiruvananthapurathe svakarya ashupathriyil vechu antharichu.
pukayilayude sathu chedikalil nannayi ottippidiykkan vendiyanu bar soap upayogikkunnath.
ariyatha veedhikal K.S. Sethumadhavan Mammootty, Mohanlal
2007il Arjuna Award nalki rajyam ee prathibhaye adharichu.
adheham thante prebhadham thayyaarakaan pala chodhyangalkkum utharam thedi.
kadalinadiyil sthithicheyyunna bhagathulla yettu tankukalile jalam puramthalliyanu ee kappal poorvasthithi prapikkunnathu.
Delhiyile National Archives of Indiayil ninnu Diplomayum karasthamaki.
nerathe anganeyayirunnilla
Maddhalam, Ilathalam, Kompu, Kuzhal yennivayanu akampadi vadyangal.
vaidyasasthrathilum jaivasasthrathilum vilappetta sambhavanakal nalkiya adisthanapravidhiyanu.
odachan
anayasamaya, poornamaya samachithathayude aravasthayanithu.
ith kaatt pikkat enna mattoru gaveshakanumaayi chernnu rachicha krithiyaan.
Kalamandalam prasannakumar
ingane swathandhramaakkappetta elaktronukal upayogichu kaarban dayoxaidum jalavum kooduthal sankeernamaaya, annajam thudangiya orgaanik samyukthangalaayi maarunnu.
kadakom, keyooram, yennee kaiyabharanangal charthum.
valuthanenkilum mangngiya nakshathraganamanith.
Kerala Sahithya Academy angam, kozhikode sarvakalashala Board of studies (Malayalam) angam ennee nilakalil pravarthichu.
pukayilayum soppumaanu ithile pradhaana cheruvakal.
evayude penthumpiye ithuvare kandethuvan sadhichittilla.
kuthy veppedukkunna sthalath vedhanayum thadippum naalaazhcha vare neendu ninnekkaam.
Graphinte valathu vashathu kanunna anukendrangal vibhajikukayanenkil athu edathu vashathu bandhanorjam kooduthal ulla (athayathu kooduthal sthirathayulla/ketturappulla anukendram) anukendram aayi marum.
Keralathile thanathaya oru anushtana kalaroopamanu Velan paattu/parakottipattu.
pilaathara,kaithappram ennee predeshangalaanu athirukal
thekku vashathe gopurathinadiyil kshethrathile pradhaanamoorthiyaaya vishnuvinte taa reech (Ta Reach) ennariyappedunna oru shilppam kaanaam.
urassinod chernna bhaagathu thilangunna manja nirathil kaanappedunna chirakukalude agrabhaagam irunda karutha nirathilaanu.
Pakistanileyum Indiayileyum karinchanthakalil Safiyude pusthakangal vilkkappetunnath asadharanamyirunnilla, ava ella masavum thudakkathil anu prasiddhikarichirunnath.
Woundinte shishyanaya Edward Tinchanaranu pradhana vakthavu.
Adwani nadathiya ratha yathrakal B.
athil mrigangalude groopukaleppattiyum puthiya speesheesukaleppattiyum aazhathilulla vivarangal ullkollichirunnu.
munpathe Nasi Germany (karutha parunthinodoppam)
Shamans, Mistics and Doctors
vyevasthaapithamaaya reethiyil arharaaya aalukalkku sakaathu vihitham ethikunnathil thalpararaaya dhaayakare udheshich 2000 oktobaril jamaaath kerala khadakam samsthaana thalathil roopam nalkiya bythussakaath, kerala 2005 il oru chaarittabil trustaayi registar cheyyukayundaayi.
kannoor jillayil kannoor thaalookkile edakkaad blokkil ulpedunna gramapanchayathaanu anjarakandi gramapanchaayath.
praimaa skripcharaayod (baibil pradhamam, unnatham) chernnunilkkunna upadhesham upekshichu solaa skripcharaa (baibil maathram) enna sidhaantham sweekarichu.
agniparvatha prakriyakalonnum kaanappedunnillenkilum itharam bhaagangal agniparvatha pravarthanangalkku shakthamaaya hethuvaakunna tharathilullavayaanu.
Pannyan Raveendran
1979il edhehathinte janmashathabdhiyodanubandhichanu smarakathinu annathe vidhyabhyasamantri C H Muhammadkoya tharakallittathu.
Kuzhalmannom Vishweshwarakshethram
muthirnnava kooduthalum velutha nirathilullathaanu, athu parakkaanupayogikkunna chirakinte pinnilaayi kaanappedunna bhaagavum madhye vaal thoovalukalum karuppaanu.
kurachu kalathekengilum dhilliyileyum ottoman thurkiyileyum bharanaadhikaarikal sha rookhinte saamandharaayirunnu.
ithe abhipraayam thanneyaanu shree shooranaattu kunjanpillaykkum ullathu.
siyude chairman sthanam yetteduthathu.
solaman keralathilninnu Rajyasabhamgamayathu.
kaarlos fyoontes pazhaya pushpakaalathinte orma
erupatham nootandinte avasanamayappozhekum Colombiyayal sthreekalude avakaasham thudarchayayi vardhichuvannu.
janitha mattagal varuthiyathumoolam labhicha valarcha hormone karanam eva valere churugiya kaalam kondu thanne poorna valarcha prapikkunnu.
sinagoginoppamulla semitheri 1955 epril 1-nu graama panchaayathinte kaivashamaayi.
Basketballinu purame mattu pala kayika mekhalakalilum Nedumkunnathuninnulla tharangal sannidhyamariyichu.
anjch panjaabi chithrangalil abhinayikkukayum cheythu.
keralathil iva koodukoottunnathaayi arivilla.
swadharmathemarichanya-
indo-ostreliyan phalakam
ee patha avasanikkunna Wayanad jillayile Lakkidiyil ethumpozhekku samudra nirappil ninnu ekadesam 2,625 adi mukalil ethunnu.
Banaras (Malayalachalachithram)
1300 meter vare uyaramulla nanavulla sthalangalilellam kanduvarunnu.
Moscoyile tretiyakkov galariyil ee chithram sukshichirikkunnu. 1883-le mun pathipp kunsthale kil art myusiyathil sukshichirikkunnu.
classical kalayudeyum Michaelanjaloyudeyum svadhinathal Tishyante chithranagalil prakadamaya parivarthanam vannuchernnu.
20 olam perkku gujaraathu sarkkaar nadathiya naashanal champyanshippil vijayikkaanaayi.
adheham padichathu poonjaar raajakudumbathinte thanne keezhil 1913-il sthaapicha S.
madam Bhikaiji Camayanu pathram sthapichathu.
edheham thudakamitta parishkarangal Chinayil yella mekhalakalilum munnettathinu vazhiyorukki.
Kaithapram Damodaran Namboothiri yezhuthiya ganangalku sangeetham pakarnnathu Johnson aanu.
Pratheekshichapole Austriyayum Russiayum ee utampadiye vazhthi.
athinusesham Tokugava Leyasuvine Shogun chakravarthiyayi niyamichu.
Kaveri nadi theerath oridath Jambuka vrikshaththinadiyil Sivalimgam avatharichuvennum oru aanayum chilanthiyum aradhana nadathiyirunnuvennum visvasikkappedunnu.
thazhepparayunna karyangalil manninte avasthayepati vivarikkan manninte arogyam enna padam upaygikkunnu:
oru thandile oororo elakalaye unangikondu, rogabadhithamayathinte adhya lakshanam, anjudivasathinullil thanne kanikkunnu.
Prathyekichum, ithu veriyabil shadowing anuvadikkunnilla, athu kodukalekkurichu nyayavadam cheyyunnathu chila adisthana programming pattenukalil kootuthal buddhimutullathum pishak-sadhyathayumanu, ithu sthapikkappetukayum etukkukayum cheyyendathanu.
thalayum sareerabhagangalum mazhayil ninnum maraykkan ethu upayogikkunnu.
kaviyum nayakanum oru chakyaranennullathanu oru pakshathinte abhiprayam .
rashyayile komi rippabikkile vadakkan ural parvathathil sthithi cheyyunna yunesko verld herittej saittaanu virjin komi forast.
kolamboyilum jaafnayilum aabhyandharayudha kaalathu niravadhi kalaapredarshanangal nadathi.
athayath kuranja urjjam koduth grafinte valath vasathulla anukendrangale vibhajichal ath kuduthal ketturappulla anukendram ayi marum.
delhiyile briteesh aadipathyathinte thudakkathil, pahaya nagaramaaya shaajahaanaabaadhinakath (puraana dhilli) chenkottakk vadakkubhaagathaayi delhiyile briteesh residantinte kaaryaalayathinu thottaduthaayaanu ee palli panithath.
raajyam pinneedu pathmabhooshan nalki idhehathe aadharichu.
1944 joonile pareekshana parakkalilaayirunnu ee nettam kaivarikkapettathu.
gunda, raudi ennee randu vibhaagamayi pariganichaanu thadavu shiksha theerumaanikkunnathu.
adutha divasam, ayalude 'Muthal' aayi mariya Tomineyum thante kunjineyum kondu pokaan kachavadakaran varumennarinja Eliyas rathriyil kunjineyum yeduthu olichodunnu.
1767-il eest indhya kambany aanu ee estet sthaapichathu.
Keralathile gramangalil sarvasadharanamayi kanappedunnu.
purushanmar maril chandanam pusiyirunnu.
Yogacharadarsanam ingane marupadi nalkunnu: manass, naimishikamaya bodhavasthakalude oru pravahamanu.
paalnaattil mechilpaattam nalkaan vissamathichu, Athmaveeryam chornnupoya oru janatha pettennu yenneettu nivarnnuninnu thalayuyarthipidichu rajyavyapakamaya oru samyukthasamarathil pangeduthu yennanu Jawaharlal Nehru ee samarathekurichu paranjathu.
marikkunnathinu orazhcha mumbu Czech paryadanathinethiya Dalailamaye wheelchairilethiyanu adheham sandarshichathu.
27 mathsarangalilaayi 53 kyaachukal solkkar eduthittund.20 testtukaliladhikam kalicha vikkat keeparillatha kalikkaree sambhadhich vilayiruthumbool ith testkaliyile mikacha sharaashariyaanennu kaanaam.
oro rachanayum, krithyamaya svarangalum thalangalum adangiyavayanu.
madhyarekha-Amerikkan samshajanaya oru kuttichediyanu kilukkachedi.
Varrier.
orkkazhama
sent merees u p skool
ee chithrathil naayakanaaya randu adi maathram uyaramulla ajai kumaar (ginnass pakru) lokathile ettavum uyaram kuranja naayakanaayi ginnass pusthakathilum limka buk of rekordukalilum sthaanam nedi.
1365-il nagarakrethaagaama enna jaavanees grandhathil laamuri ennum malay charithrarekhakalil lambriyennum soochippichirikkunnuakkeneesukaar laam enna padham "akath" athava "aazhathil" ennarthathilaanu upayogikkunnath.
Harward sarvakalashala vidhyarthikal aya Mark Zuckerbergum, Dustin Moskovitzum, Chris Hughesum chernnanu ee website arambhichathu.
koroshan (thurumbedukkal), baattarikal, elaktropletting, elaktro mettalarji thudangi, elaktrokemistriyude vividha rangangalil moulikavum sankethikavumaaya thalangalil gaveshanangal nadakkunnu.
Tamil nattile Sreeramganadha kshethrathinu aduthulla Sivakshethram.
malayaalathinte suprabhaathangal vargeeya nuna prachaaranathiloode malayaaliyude karaala raathrikalaakkaanaanu malayaala manoramayum mattum shramikkunnathennum adheham aaropichu.
Chinayumayulla vanijyathinu kuththakavakasam Companykku labhichu.
M.A. Paraman Keralathile oru rashtreyapravarthakananu. Idheham C.P.I.Ticketil Ollur niyamasabhamandalathil ninnu 1987-le niyamasabhathiranjeduppil vijayikkukayundayi.
dheshaadana swabhaavamullavayaanu.
oru Tennis panthinte valipamundayirunna aa kallu adheham prathyekam oru pedakam undakki athil sookshikukayum cheythu.
pathu centimeteriladhikam vyasamulla orange allenkil chuvappu calender orange pushpangalil 6-7 ethalukalundayirikkum.
evayude shalabhathinu thavittuniramanu.
cheruveliyan
Kolkatayile Hindu schoolil ninnum Matriculation passayashesham 1942il Presidency Collegil ninnum birudham nedi.
raakhavakkuruppaayirunnu aadhyathe prasidant.
oru samoohyapravarthakayum abhibhaashakayumaanu sudhaa vargees.
1811-le javayute adhiniveshathinu vendi briteshu kappal vazhiyayirunnu ithu.
tharavattukaranum sambannanaya Kuruvachanumayulla bandhathinu Kochettanum sammathamayirunnu.
iva velli nirathilaanu kaanappedunnathu.
athinal theruvinte kurachubhagangalozhichu bakkiyonnum avasheshikkunnilla.
parippukarikku (dhaal) mukalil venna (makkan) ozhikkunnathukondaanu ee peru vannathu.
sthayiyaya chila guruthararogangal mulavum valarcha sthambhichu pokarund.
Russia, China,Mangolia enni rajyangalude athirthikal sandikkunnidathanu parvatham sthithicheyyunnath.
kadalile cherujeevikalanu thimingalangalude bhakshanam.
evarude pradhana nanayam orutharam neelamulla chippiyanu.
sareerasasthram , embryology, Histology, sareeradharmmasasthram, jaivarasathanthram, samanya aushadhasasthram, sukshmanu jivasasthram, samanya sasthrakriyasasthram enni vishayangalude samanyapadanam Dentistryyude padyapadhathiyil ulppetuthiyittund.
kayaan mentaang dhesheeyodhyaanam, indhoneshya, maleshya enne raajyangalude athirthiyilaanu sthithi cheyyunnathu.
Uranasine puthranaya Kronas rajasthanathuninnum purathakkiyappozhanu Afrodeti undayathennu Greek kavi Hesiyod parayunnu.
avideyulla Smolni yenna pen kutykalude madam aasthanamakki prakshobham nadathanayi padhathi orukki.
1974il Benam enna Chithrathil Amithabh Bachanoppavum, Hamshakal yenna chithrathil Rajesh Khannaykkoppavum abhinayichu.
sindhu naari sabhaykkum sindhu baala mandhirinum avar thudakkam kurichu.
pinne dahathinum visappinum kshinathinum thalkkalika avadhi.
paalakkaad jillayille chittoor nagaramadhyathil shokanaashinippuzhayude karayilaanu kolej sthithicheyyunnathu.
manoharangalaya palatharam chuzhippukalum nilakalum purapadiladangiyitundu.
Kootil Muhammadali, V.
avaye Sennay malayayi kanakkakkunnathinu, Bibilile puravrithavumayi bandhappetta paramparyangngal nilavililla.
punarjanmam sambhavikkunnathu aathmaavu oru shareerathil ninnu mattonnilekku praveshikkumpol sambhavikkunnathalla.
pilibhithil thiranjeduppu pracharanathinide muslim virudha prasamgam nadathi ennaaropich uttarpradesh police Gandhikku ethire Uttarpradesh Sarkkar Desa suraksha niyamaprakaram caseduthu
ella rand bajatt paridhikaludeyum alavine pothuvayi ee samavakyam kond suchippikkunnu.
traafik
Krodharaya cardinalanmar Rome vittupoyi madhya Italiyile anagni nagaratthil sammelichu.
anne divasam pallikalil khutuba nadakkunnu.
omana, filomina ennivaraanu pradhaanaveshangalil abhrapaaliyil aninirannathu.
athumoolam kadalaasinu drummile positeev chaargulla tonarine athepadi kadalaasilek pathipichedukaanaakum.
koriya vadakkan chaina kizhakkan saibeeria ennividangalil kaanappedunna orinam chediyaanu jinseng.
namboothiriyudethaayirunnu.
Novel Directory Services yenna agola directory ayirunnu ethil pradhanapettathu.
sooryandettavum aduthulla ee grahatheppattiyulla vivarangalilekku bhaumoparithalathil ninnulla nireekshanangal adhikam velicham veeshiyirunnilla.
Koha Software Debiyan, Ubundu Linuxil Instal cheyan anuyogyamanu.
1980 kalil joothanmaarude peedanathekurichu speekkar arinjirunnuvenna vaachakam, voltezhs anuvadhikkunnathinu munp iruvarum aswastharaayi.
islaamika praarthanayaaya salaath: praarthanayude reethi theerumaanikkaanulla adhikaaram hasar imaamin und.
paarakalil kaalpaadham kothi vakkunnathu aadhya kaala bhudhakshethrangalude prathyekathayaayirunnu.
anaarogyam vakaveykkaathe, kyooba muthal chaina vare neelunna cammyoonist bharanavirudha pravarthanathilum ezhuthilum muzhuki kazhiyukayaayirunnu haavel.
athathu rogangalil (arshass, ashmari, mahodharam, nethrarogangal ithyaadhiyil) cheyyenda shaasthrakriyaakremangale athathidangalilthanne chikithsaavibhaagangalil prethipaadhichitund.
Vijiyudeyum, policile suhruthukkaludeyum sahayathode ee phantom kolapathakiyekurichu Arun anveshikkunnu
ennaal indyayile kendhra aarogyamandhri do.
Malarvadi Balasamgham
kalavadhi poorthiyakiya aadhya sarkarayi mariya athu.
shaasthrajnjarum enjineeyarmaarum mattu manushyarum avarude alakkalinaayi valiya nira upakaranangal upayogikkunnund.
Euporean sena munnottuvecha nibandhanakal Nepoleanu swekaryamayirunnilla.
Alappuzha jillayile Mavelikkara Thalukkil, Chettikulangara Devi Kshethrarthodu aduth sthithi cheyyunna, nutandukalude pazhakkmulla Devi kshethramanu Koippallikaranma Devi kshethram.
aaradi randinchu uyaramulla rahmaan orukaalathu malayaala sinimayile ettavum thirakkulla yuva nadanaayirunnu.
vijayam
pranayam ennathu thurannitta vaathilvazhy anusyoodham pravahikkunna onnaanennu oottiyurappikkukayaanu ee chithram.
ividangalil mannolipp oru valiya prashnamaanu
Kempegauda puraskaram
trivaandram golf klab kammatti, veli bot klab, trivandram flaying klab ennivayum adheham sthaapichathaanu.
chilapozhokke serverile workstation upayogichukondirikkumbol mattulla clientukalku sevanalabhyathayum vegathayum kurayunnathum pathivayirunnu.
aareyum avaganikkunnilla, onnum thirike chothikkunnilla, paapangalude perilu onnu manassu nonthaalu mathi, ellaam maaykkappedum.
spiyar thante puthiya shushrooshayil voltters pinthudarnnu, sankhadanayude dort saamskaarika, maadhyama, precharana vakuppinte thalavanaayi.
Holotype speciesaya ethine kyoo gardens Herbariathil sookshikkunnu.
evu randinum 14aam nootandinte avasanam jeevichirunnu yennu karuthunna Sreekanthan alpabudhiprabodham yennoru sangraham Malayalathil rachichittundu.
mahaasamudhram, bhaarghavacharitham moonnaam khandam,gol,rokk N roll, nanma, veruthe oru bhaarya (athidhi vesham), mos N kyaatt, manchaadikkuru ennee chithrangalilum rahmaan pinned abhinayichu.
1928-il harijanangalude kshethrapraveshanathinayi prayathnichu.
Kanmadam, Ormacheppu, Panjabi House, Dhaya, Arayanangalude Veedu, chandranudikkunna Dikkil, Mazha, Randam Bhavam, Thenkassipattanam, Unnathangal, Nakshathrangal parayathirunnathu thudangiya chalachitrangaliloode abhinayarangathu shakthamaya sannidhyamariyichcha lalinu adipoli nirththarangangal mikavuttathakkunnathinulla mikavu muthalkoottai.
Kolkathayile oru Bengali hindu brahmanakudumbathilanu Arundhathi janichathu.
vaadhi hudha imgleesh skool, pazhayangaadi, kannoor
paramban thovvan
pala vilarshakarum merukkapettathum amoorthavumaya vimarshanam kondu thadithapparundennu avar paranjittundu.
ithu dhanikan paavappettavaraaya sakkaathinte avakaashikalkku nalkunna audhaaryamalla, marich dhanikante swathil avarkku allaahu nalkiya avakaashamaanu ennu khuraan vyakthamaakkiyittundu.
vamshanasha bheeshani, malineekaranam, vikasanam thudangiya avasa vyavasthayute nasham karanam vamshanasha bheeshani neridunnu.
Euglena
1917-l mathram pathulakshathilere Rassiakkar marichu.
Ossilatoria Bacteria
kollam jillayile chaathannoor janichu.
1516 vareyulla aadhyakhattathil belliniyudeyum mattum kaavyapaarambaryathiludaledutha oru shyliyaan prakadamaakunnath.
utharendiayil Vikramadithyapadhavi nediya pala chakravarthimaril oduvilathe mahanayirunnu Budhaguptavikramadithyaharshan.
audhyogika blog
Hasthambuje yathkafnaashanani
Lavakusanmarude perilulla apurvvam kshethrangalil onnanu Pulppalliyile Seethalavakusakshethram. Eth pazhassirajayude ishtakshethramayirunnu. Wayanadu jillayile Pulppalliyilanu kshethram sthithicheyyunnath.
Koodathe s.
dargana
1073-il Gregorius ezhaman enna peril addeham marppappa ayath sabhayil samoolamaaya parishkkarangal varuthuvanulla padhathiyode ayirunnu.
Kalchilamb
Chinayile mun rajyathandrajnjanayirunnu Deng Xiaoping.
Messengeril undayirunnathupoleyulla spectrometerukalude nira Mapper pedakathil undayirikkum, evayupayogichu grahaththe infrared, ultraviolet, X-kiranom, gama kiranom thudangi vyathyastha tharangadairkhyangalil padanavidheyamakkukayum cheyyum.
raajaaraam mohanroy sthaapicha brahmasamaajathinte keralathile prachaarakanaayirunnu.
Factorikalil thozhilalikalkku niyanthuranam nalki.
manushya nirmmithikalil kudundakkunnu.
nalu vasavum malakalam chuttappetta ee pradesam prakrithi ramaneeyamaya oru sthalamanu.
munnuthavana kendramanthriyayi.
Lam Nam National Park
sabhaghadanayil samoolamaya parishkarangal nadapakkan theerumanicha adheham cardinalmarude upadhesham avaganikkukayum avare parasyamaye shakarikkukayum cheythu.
yennal samarthanaya Albuquerque Keralathile Portugese thalparyam samrakshikkunnathinayi 1513-il samuthiriyumai udambadi undakki.
oru american ganithashasthranjanum nilavil cansaas sarvakalaashaalayile ganithashaasthravibhaagam proffesorumaanu jefri laang .
bhoomikkuchuttum karangunna bahiraakaashanilayathile athyadhikam kuranja guruthvakarshana paristhithiyil manushyanu "bhaaramillaaima" anubhavappedunnu.
andhan andhane nayichal eruvarum kuzhiyil veezhum.
oru angathvathilthanne swakaaryavum pothuvumaaya vividha repposittarikal gitthabb labhyamaakkunnu.
mohiniyaattam athinte suvarnnasimhaasanathil ninnum chavattukuttayileykku enna pole adhapathikkukayaanu pinneedundaayath.
sigma oryonis enn sameepanakshathrathinte saanidhyam moolam ayonieekarikkappetta haidrajan moolamaanu ithinu chuvappu/pink niram labhikkunnathu.
India Britishukarude thanneyanenna nilapadayirunnu Churchilinu yellakalavum undayirunnathu.
aadhyanamam Lahina yennayirunnu.
thora khandathinte nilavilulla purangalude parishodhana athinte aadhikaarikatha theliyichu.
prethikaranam rookshamayirunnu.
roganirnayathinum chikilsaykkum (prathyekichu arbhudham) ithu valare sahaayakamanu.
manninadiyilulla kandathil vividha alkaloidukal adangiyirikkunnu. Ethil vishamsamund.
valayanchirangara enna perinu kaaranam 'valanja chira ' ennariya ppedunna oru chira adhavaa kulam ulla pradhesham aayathinaalaanu.
Ramada Navi Mumbai
kai kanninoppam varunna dhishayil (45 Degree) mukalilekku neettuka.
nadheetheerangalil varanda nithyaharitha vanangalil afseela ksailokaarpa, aneesopttera kostetta, diptterokaarpas spp.
Facebookil
togo
kural kaattum kaathalar
manayola vellam chertharach mukhath theykkunnathinu 'minukk 'ennu parayunnu.
oru micron vare kattiyulla, sushirarahithamaya palikal nirmichedukkananum.
madhyeshyayude kavaadam ennariyappedunna afghaanisthaan adhiniveshangalude naadaanu.
aasanna maranaraya sainikare amithamaya thothil Opium nalki kollan Nepolean sainika Doctorkk adeasam nalkiyennu prasthavangalund; ennal ath verum thetiddharanayude falamanenn Nepolean pinnid St Helenayil vechu paranjuvathre,
kerala oorja mandhri cheyarmaanaayulla bharana samithikku keezhil kerala oorja sekrattary cheyarmaanaayulla 5 angangalulla exikyootteev kammitty pravarthikkunnu.
neethinyayavyavastha karuakshamamakkan Judgimarum yennam kootti.
yethayalum padinjarubhagathe gopurangal thakarnna nilayilanu.
Thailandilanu kooduthalum kanapedunnathengilum vadakkukizhakan samsthanamaya Sainyabuliyilum Lovas Bokiopravishyakalilumanu cheriya vibhagam kanapedunnathu.
gogamaala yudhathil pershyakkaare tholppichu B.C. 330-il alaksaandar afgaanisthaanilethi.
intermeediyettum B.
Jutharum Arabikalum thammilulla etumuttal rukshamayi.1947-l Palastinil ninnum pinvanguvan Britain theerumanichu.
vardhakyam badhicha Dyumasenanu valare pettannuthanne thante kazhcha nashtappettu.
ikkalayalavil Monicayude ammayiyammayum, maranathinte thalevarsham bharthavum Christumatham svikarichu.
vadakkan Korea (Syberian kaduva)
kshethrathile upadhevakshethramaaya bhairavan kshethrathil ellaa chovaazhchayum guruthi pooja nadakkunnu.
ennaal eevidham pala perukalil soochithamaakunnathu oru sthaanam thanneyaanennurappilla.
pathinezhaam dhashakathilaanu kadhakali udhbhavichathu.
C P I yude bhattintayil vachu chernna paarty kongras idathu munnani roopeekarikkaan theerumaanichappol P K V mukhyamandhri sthaanam raajivachu.
oduvil avarkku athu labhikkukayum cheythu.
adya bhahirakashasanchari Yuri Gagarin aayirunnu.
1989 april 8-nu thamizhnattile valliyooril vachu theevandiyil ninnu thaazheveenu adheham andharichu.
Television receive only
ithellam chernna mothavilayinmel samsthaanam vaka moollyavardhana nikuthi (vaat) purameyaanu.
ettu seenukalilaayi binaaleyude mukhyavedhiyaaya aaspinvaal
eth Russiaykkum Finlandinumidayile athirthiyilanu sthithicheyyunnath
nagarathile chila janapriya kafel,udhyaanangal avayilekkulla janapravaaham enningane.
thudarnnu Mucheettukalikkarante Makal, Pushpasharam, Mukkuvane Snehicha Bhootham, My Dear Kuttichathan, Ithikarapakki thudangi yenpatholam cinemakalil abhineyichu.
Ee granthathinte vishudha svabhavam vyakthamakkunnathinu oru puthiya lipiyaya gurumukhi yerppeduthukayum cheythu; ethu sharadalipiyude oru vakabhedamaanu.
alavattavum ven chamaravum kudamattavum kizhakkan poorathinu maattukoottunnu.
vyomayuddhathil sathru vimanangale akramikkanum, thurthanum matumayi upayogikkunna oru tharam sainikavimanatheyanu porvimanangal Fighter Air Craft ennu vilikkunnath.
bhakthanum rajasevakanumaya oru karanavar Kodungalur Bhagavathi kshethrathil poyi bhajanamirunnu Deviye prathyakshapeduthi aanayichu mannukootti peedamundakki pachakottil ketti athil Kodungalur Bhadrakaliye kudiyiruthi aadharichu.
arjuna avaard
mayilinte prajananathinuvendi prathyekamayi sajeekarikapetitulla rajyathe randamathe sankethamanu Bangapurilethu.
pandukalath parvvathangalkk chirakukal undayirunnu.
Turkeyile Hatay pravishyayude thalasthanamanu Anthokhya adhava Antakya (English: Antioch).
pambukalekurichum muthalakalekurichum vishadhamaaya padanangalk idheham nethrithvam nalkukayundaayi.
avaykku kaaranangal und.
naayakan sreepadthmanaabhaswaamiksheethrathinu sameepamaanu chennu veezhunnath.
Kendredginte protien kalaparamaya anveshanam 2001 il arambhichu thante chithrathirashela parambarakalil thudarunnu.
kaavumnada oru vyaapaarakendhramaayirunnenkilum ulppannangal vanthothil vittazhikkunnathinu changanaasheriyil pokendiyirunnu.
Saurayudhathile grahangalil vech etavum dirghavrithakaramaya parikramanapadham Budhantethanu, achuthandinte cherivu etavum kuravum ethinanu.
madhrassakal
kolegukalilum charithraadhyaapakanaarunnu.
ramayanathil oduvil Ravanane vadhicha Sreeraman ayodhyayileku madangiyathum pushpakavimaanathilanu.
egane, ella kallukalum aarudeyekilum swanthamakunnathu vare kali thudarunnu.
hindhubhooripaksha raajyamaayirunna haidharaabaadh bharichirunnathu musleem naisaamaayirunnu.
munnaril sub collector aya Renu muthirapuzhayarinte theerathu anadhikridhamai nirmikunna kettidathinu stop memo koduthu.
Swam:- Oresamayam Bit Torent vazhi filekale pakarthukayo pankuvekukayo cheyunna oru kootam computorukale swam ennu vilikunnu.
St. Thomas College Thrissur, Sreekrishna College Guruvayur yennividangalil ninnum birudha padanam poorthiyakiya shesham Karnatakayile Coorgil ulla saraswati Law Collegil niyamapadanam poorthiyaki.
ooraala samithiyil ninn ksheethram vaka vasthukkal paattathineduth krishi cheyyunnavaraanu kaaraalar avarude avakaashangalaanu karaanmaavakaasham ennu parayum.
kuli kazhinjethunna kanyaka muttathu kizhakot thirinjirikkanam.
nakshathrangalil sambhavikkunna nuclear fusion moolamanu bakki undayirikkunnathu.
pradhamikavidyabhyasavum samskrithapadanavum onnichayirunnu.
ethile Sa.
assosiyett edittar: R.A. kannadhaas
Narayanan Nair yenna peru Pavanan yennakki mattiyath.
al jaamia: al islaamiyya: islaamik yoonivezhsitty,shaanthapuram
Arjunan-Subhdra dhambathikalku ajnjathavasakalathuthanne Abhimanyu yenna puthran pirannu.
oru kanakkukuttal prakriyaye niyathamayi nirvachikkappetta oru kuttam nirddesangalilkkudi (Effective Method) kadannupoyi nidharanam cheyyanakumenkil athine Computable (Computable) ennu viseshippikkam
thamizh ezhuthukaranum vimarsakanumayirunna N.
avasaanam s.
parethanaaya nyookliyaar shaasthrajnjan M.
vasthralankaram: Velayudhan Keezhillam, Murali
vyavaharavadavum manasikavisleshana siddhanthatheyum orupole ethirthu.
15 minittu neeunna veediyo binale vedhiyile kadalinu abhimukhamaaya muriyilaanu pradharshippichirikkunnathu.
Film, shabdam, painting, drawing, installation art yennivayanu Kasarinte pravarthana meghalakal.
Jannet Levis Illinoisile Chicagoyil janichu.
Sree Chathrapathi Sahu Museum, Kolappure
athilninnulla khanameriya shabdham thabalayude shabdhathod chernnaanu manoharamaaya sangeethamundaakunnath.
Armenian apposthalika sabhayude visuddhanmarude panchamgathilum visudhanmaraya purvapithakkalil oralayi Jafthaye ulppeduthiyittund. Athil July 26-nanu Jafthayude thirunal.
shareerika vibhagaththinteyum baudhika vibhagathinteyum thalavanayi edheham pravarthichittundu.
1923-il adheham thante vidhyaardhiyude raashtreeyavathkaranathekurichu ingane paranju: "ente akkaadhamika swaathandhryam aarambhichu, drams: hitlar putsum athinte parinatha falangalum njangale vidhyaarthikalaakki. Avaril bhooribhaagavum athumaayi yojichu. " thante praveshanathaal votezhs naasi lakshyangalumaayi kooduthal anubhaavam pularthiyirunnu.
ithethudarnnu chainakkaarude sahaayathode kizhakkan iraanil adheham bharanam thudangi.
chathrapathi shivaji mahaaraaj vaasthu sangrahaalaya, mumbai
oru vasthu(uda- bhoomi allenkil chandran)vil ninnumulla rakshapedanulla pravegam aa vasthuvil ninnum doore pokunnathinanusarichu kuranjuvarum.
yennayinam thavalakalkku valippam theere kuravanu.
Ellaa thozhilali sanghadanakalodum chernnayirunnu S.
Thiruvatra North
ee samayathe kerala samskaaravum charithravum paarambaryavum thamizharudethaayi kettupinanjirikkunnu.
Indiayile East India Company pattalathinethire yudhathilerpettirunna Tipu Sultanumayi Nepolean sambarkom pularthan sramichathayi kanunnu, yennal nalaam Mysore yudhathil Tipu Sultan marichathode(1799 May 4) ee pathathikalokke alasipoyi.
pradhanamayum munnu tharathilulla thadi veshangalanullath.
Africayude padinjare theerathulla oru rajyamanu Liberiya (audyogika naamam: Republic of Liberia).
nilavilulla ella dose programukalum ee phayalsistethilninnu yathoru mattavum koodathe pravarthikkukayum cheithu.
brahmathe ariyaanuthakunna vidhyayetho, athu paraavidhya; vedhangal, vedhaanghangal, shiksha, kalppam, vyaakaranam, niruktham, chhandhassu, abhidhaanam, meemaamsa, dharmashaasthram, puraanam, nyaayashaasthram, vaidhyashaasthram, gaandharvashaasthram, dhanurvedham, arthashasthram ennivayellaam aparaavidhya.
koppanhegnilum torotoyilum havan binaalayilum , aval srishtikal pradarshipichu.
Bhutan: Royal Bhutan Army.
Mannatta pulchadi vargamanu (Arthropod) cheevidukal Hemipttara yenna orderil varunnu.
kunnambada
Licentiate In Dental Surgery (D S) enna Diplomayanu adyamayi arambhichath.
Vijayan thudangiyavarude rachanakalile pakarchavyaadhichithrangalum ethil kadannuvarunnu.
allemkil, ayathaarthamaaya baahyalokathodu mohavum aagrahachinthakalum undaavuka.
dikkulla saikaryangalellam labhyamanu.
ee vivarangal maargamkaliyude paattinte varikalil vishadheekarikunnu.
aadhya kaalathu M krishnan naayarudeyum shashikumaarinteyum asistand aayittu varkku cheythu.
thekkum bhaagam vadakkum bhaagam ennu randu samghangalaayi avide velakali aashaanmaar kuttilaake velakali padippikkunnu.
thimurinte maranasesham samrajyathinte pinthudarchavakasathinayulla chila kalahangalkku sesham thimurinte nalamathe puthranayirunna Sha rukh, samrajyadhipanayi.
adisthanavilayum excise theeruvayum chernna thukayinmel kendra vilpananikuthykoodiyundu.
Punnapra-Vayalar samarangalil nethrusthanam vahichathu vazhi Vayalar Stalin enna perilum idheham ariyapettirunnu.
chikkaagoyilum nyooyorkkilum nruthaparipaadikal avatharippicha isadora 1897-il agasttin dhaaliyude thiyettar kambanikkuvendi brittanil paryadanam nadathi.
Laskasasum svantham anubhavakkurippukalezhuthiyittund.
Kuzhalmannam Ganapathiyambalam
velicham, nizhal, mazha - The Hindu pathrathil manushyathvavum vishwasavum nashipikkan Ligre theerumanichu.
vadakkan keralathil puraathana kaalam muthalkku karshakar mazhakkaalathu upayogichu varunna orupakaranamaanu kurampa .
chilavayude thaithadi manninadiyilaanu.
1243-il Franciscan sanyasisamoohathil praveshicha Bonavanthura Paris sarvakalashalayil vidhyarthiyayi.
Malayalarajyam chithravarikayude artistayi pravarthichittundu.
ivide avarkkaayi prethyeka prethishtakal und.
1955-il dassaldorfile vyavasaaya-kreditt bank kettidam roopakalpana cheyyaan volters oru malsarathil vijayichu.
Lightening Testimonies
eddehathinte makan Jalal Al Deen kizhakkan Afganisthanil Mngoliyarumayi poradi.
ullile vrithangalil vividha varnnangal pooshiyittundu.
evayukku shoshanam sambhavikanodukunna samayam ekadesam oru gugol varsham aanathre!
Altainirakalude vadakkukizhakkubhagam Paliyosoyil kalpathinte purvapadathil Kalidoniyan parvathanathilude udbhuthamayi; ennal thekkupadinjarubhagangal (Rudni Altai) tertiary kalaghattathil mathramanu prathanavideyamayath.
2009 epril 11NU andharichu. Adhehathinte shareeram oll indhya instityoot of medikkal sayansasinu vittukoduthu.
oru Tamizh yezhithukariyayirunnu Lekshmi yenna thoolikanamathil ariyapedunna S. Tripurasundhari.
nireesvaravadiyaya Thirunallurinte agrahamanusarich mathacharangalellam ozhivakki mrithadeham adakkam cheyyukayayirunnu.
1995-le pothuthiranjeduppil chillar nayicha troo paath kakshikku 135 seettukal maathrame labhichulloo.
vithuvazhiyanu puthiya chedikal undavunnathu.
Pearl pole, ee control statementukalil postics pathipukalum undu; udhaharanathinu, ifconditionil prasthavanayku shesham yezhuthapedukayum cheyyavunnathanu.
Chempavu
paaristhithika jaiva saankethika vidhya, aarogyam, jalavibhava manejment enee mekhalakalil shradheyayaanu kavithaa shaa.
anjaam vibhagathil aaru adhyayangalilayi oushadhanirmaanam, pala shudheekarana chikilsakalude nirvahanam, sangeernna sthithiyilethiya rogangalude chikilsa, oushadha saasthrathile adisthaana vivarangalum ulpedunnu.
nadhi thadathil niravadhi malsya enangalundu.
upayokthaavu thiranjedukkunna plaanumaayi ee dhoorathinu bandhamund.
athodoppam yadhartha sandarbhangalumanu digital camerayiloode documentarykkayi chithreekarichirunnath.
karuninte swapaanam ennee sinimakalilum abhinayichittund.
nashtapetta kaalam thedi ennartham varunna frewnchu perinte shariyaaya paribhaasha alla ithu.
November 2, 2001 -il release cheytha Monsters Inc mikacha niroopakaprashamsa yettuvangi, Box officilum vijayam nediya chithram 562 dashalaksham dollar varumanam nedi.
adyathe theekkunthangal Chineese kunthangalod vedimarunnu niracha mulakkuzhal cherth kettiyavayayirunnu.
bhelathyah kimna pattyanthe
allenkil ithu verthiricheduthu rubber sheetukalaayo, blokkukalaayo maattaam.
nilavil Kollam rupathayude Pro Kathridal kudiyanith.
manalum, kalivalavum vrithiyakkiya mannum cherthilakki nirach thayyarakkiya bagukalil papaya vith anchu centimeter thazhchayil kuzhichu vaykkuka.
moovaayiratholam sainikareyum yudhakkappalukaleyum keezhudhyogasthan kleeparude chumathalayil alaksaandriyayilthanne nirthiyashesham nepoliyanum bhaakki sainyavum keyroykku nere neengi.
chedikalude thadathil vellam kettikidakkunnathu ozhivaakkanam.
ivaykku thanathu prathyekathakalund.
athumaathramalla mattethoru raajyathinteyum kappalukal parishodhich fraansilekkennu samshayikkappedaavunna charakkukal kandukettaanulla avakaashavum adhikaaravum thanglkkundennu ingland prakhyaapichu.
"jebel moosaa" adhavaa moshayude mala aanu aadhunikakaalathe kraisthavasankalpathil seenaayi malayaayi kooduthalum thirichariyappedunnathu.
Budhante uparithalathe Suryante valivubalam svadhinikkukayum athinu aakrithibramsam sambhavikkukayum cheythittund, Suryan Budhante mel cheluthunna valivubalam Chandran Bhumiyude mel cheluthunna valivubalathekkal pathinezh madang sakthamanu.
histamineyis, iyosinofil peroxideis, raibonyookliyes, rnays, diyoxiraibonyookliyes, laipes, plaasminojen, mejar besik proteen ennivayaanu ee kanikaadheyakhadakangalil mukhyam.
janthukkalude tissue culture sasyangalude culture pareekshanangalilninnum vibhinnamaanu.
ethil rabberinte pala gunagalepattiyum prathipadhichirirunnu.
mattullavarku upadravamundakunna roopathil Sihr cheyyal valiya papamayi vishvasamundu.
charithraadhikaalathaanu kalippaattangalude udhbhavam.
sandhivedhanayum neerum aaspirin polulla vedhanasamhaari upayogichu kurakkukayaanu cheyyunnathu.
ithilninnum ullilottulla padhaarthangalkku koodiya khanathvamaanullathennu anumaanikkappedunnu.
chirakukalude khadanaasaadrushyam ee randinam pakshikaludeyum shradheya savisheshathayayi kanakkaakkappedunnu.
ee tharamgangalude pravegangal avaye paragamanam (transmission) cheyyunna vasthuvinte ghanathvam, elasthikatha ennivaykkanusarichu marikkondirikkum.
ee varsham thanne, Indiayil mazhayute thothu kuranjathinal, jalasechanathinayi kanalinte avashyakatha pothuve bodhyappetu.
Police Truckinte churungiya sthalaparidhiykkullilanu cinemayile sambhavngalellam nadakkunnath.
purappaad saadhaaranayaayi thudakkakkaaraanu (kuttitharakkaar) rangathu avatharippikkaarullath.
kannoor jillayile thalipparamb thaalookkile chappaarappadavum eramam-kuttoor panchaayathukalil vyaapichu kidakkunna oru graamam aanu idakkom.Edakkom ennum ariyappedunnu.
August 20nu United thante adhya malsaram kalichu.
National Institute of Sports, Patiala
kuzhimbalodu
1726-il benadikt pathimoonnaaman maarpappa adhehathe vishudhanaayi naamakaranam cheythu.
kathichuvacha thirivilakkinu chuttum ninnu kaikottipaadiyanu maargamkali nadathunnath.
pezhsanal kambyoottarukalkku meediya taablettukalude savisheshathakal ithiloode saadhyamaakkunnu.
Dalai Lama karumadikuttan sandarshikkukayum athinte samrakshanathinayi yerpadukal cheyyukayum cheythirunnu.
bhuvathkkathile silaghatanaye sambandhichidathoalam nanne aganyamaya oru sthaname avaykkullu; enkilum Jeevasmangalude bahulathayum avasthithiyile krameekrithasvabhavavum moolam bhaumacharithram padikkunnathilum jeevajalangalude uthpathiyum parinamadasakalum manassilakkunnathilum avasadasilakal ganyamayi sahayikkunnu.
kaakkathuruthy
veetilekkulla yathrayide santhoshathilum aaveshathilum ulla Surgyodu ee karyam parayunnilla Pavel.
ee chedikalil ulla vishamsham ee pumbattakalude shareerathil yethunnathinal mattu pakshikal evaye pothuve aharamakkarilla.
onnam noottandile daivashasthrathinte vishakalanam pilkalangalil vishvasikal vendennu vachennu Shwetzer karuthi.
yennal avar poyikazhinjappol, avasaram nashtappeduthiyathinal pashchathapicha adheham avare vilikkan pinnaale aalayachu.
kuttiye eduth veettilekk konduvannu avar svantham makaneppole valarthithudangi.
rashtrathalavanennu svayam prakhyapichillenkilum, Counsulatinte mukhya nethavenna nilakku thudarnulla anchu kollangal Nepoliyan svechhabharanam nadathi.
African National Congress angamaya Ela Gandhijiyude pauthri koodiyanu.
National museum
Madras Malayalee Association secretary A.
thurdarnnu baaktriyayude greekko baktriyaril ninno swathanthraraayi hindhukushinu thekkubhaagathu indho greek saamraajyam ennariyappedunna niravadhi raajaakkanmaar bharanam nadathi.
William Jamesanu dharmavadathinte pramukhavakthavu.
(Entry level system) enna pathippu Novel purathirakkiyathu.
indian swaathandhrya samarathile pradhaana samaramaargamaayirunnu nissahakarana prasthaanam.
Oscar puraskaram nediya loka prashasthamaya oru chalachithramanu Moonlight.
1. Dhakshinendian samsthanangalaya Keralathilum Thamizhnattilum hindu ulsavangalude bhagamayi pradhanamayum kanapedunna thiruvathira kaliyilninnum vannathanu margamkali.
udaharanamayi pakshikalil anumasthishkam valippameriyathum ubhayajeevikalil valare cheruthum ayittanu kanappedunnath.
1949il Highschoolaya St John Baptist Schoolum Higher Secondary thalathilekku uyarnnu.
Kappilkkavu
athukondu kattile kavalkaran yennoru perum evaykundu.
malayaalathile prashasthanaaya oru baalasahithyakaaranaanu T.
arisa katheedralill vechu kaanunnu.
ahmmadh shaa abdhaaliyaanu (ahmmad shaa dhuraani) ee saamraajyathinte sthaapakan.
steshan thudangumbol robartt klaivinte peridaan aalochichirunnu enkilum pothu ethirppu maanichu egmor ennu thanne peridukayaayirunnu.
M.mukundhante mayyazhippuzhayude theerangalil
Socretisinum pauranikalokathile matu mahadvyakthikalkkum svargabhagyam labhichirikkum enna svimgliyude nirikshanavum Ludharkk njettalulavakki
Sree Mahadevante arattukadavil avatharippikkunna velakali oru prathyeka anubhavam thanne aanu.
mikacha swabhava gunavum, kaayika bhodhavumundaayirunna wudfulinu viswasthamaaya oru teemine kettippadukkan kazhinju.
ee suhrudhbhadham kunjaali marakkaarey saamuuthiriyumaayi kramena akatty.
mukhachikilsa 2 adhyayangal (vaaya, pallukal, thonda yennee avayavangalude chikilsa)
thannodaduthavareyokke, mrigangalayi matukayayirunnu avalude vinodam.
oru workstation (server thanne) adhikamayi labhikkumenanthinal cheriya netwarukalil non-dedicated mode priyankaramayirunnu yenkilum dosil odunna programinte prashnangal, netware serverineyum thakararilakkumayirunnu.
1948 l arambhicha Speerinu mail kadathanulla anuvadam nalkiyirunnu.
aswani ayyar thivaari (JANANAM15 OKTOBAR1979) indyan chalachithra samvidhaayikayum kadhaakruthumaanu.
pathaam shathakathile chila pusthakangalil iva yudhangalilupayogikkunnathine chithreekarikkunnund.
jeevichakaalakhattathile pradhaanacharithrasambhavangal palathum swantham jeevithathekurichulla nireekshanangalkkoppam akruthrimamaayi rekhappeduthiyittulla peepsinte dayari, pathinezhaam noottaandile brittanekkurichu vivarangal tharunna oramoolyarekhayennathinu purame, manushyaswabhaavathilekku ulkkaazhchakal pakarunna oru saahithyarachana koodi aayi pariganikkappedunnu.
jayaprakaashinte randu per maathram nadikkunna appunnikal enna naadakathile oru kadhaapaathrathe avatharippichu.
ithu maarkdownil ezhuthi nalkum.
February 18-nu (Pluvios- 30)Nepoliyan Tulleri kotarathilekku thamasam matti,.
pakaram manushyante aathmaseshiakle manavikathavadam uyarthippidichu.
ushnamekhalayilum, upoushnamekhalayilum kanapedunna vranda vanangalilum, ushnamekhalayilum, upoushanamekhalayilum kanapedunna erpamulla thazhna vanangalilum, varanda saavannakalilum, thottangalilumanu eva vasasthalamorukkiyirikkunnathu.
kuttimoodan
oru desiyodyanmenne nilayil, valiya paristhithika prasakthiyum prakrithi saundaryavumadangiya prakrithidatha jaivavyavasthaye samrakshikkuka, sasthra gaveshanangal susadhyamakkuka, ecotourisathe pariposhippikkuka thudangiya adisthana lakshyangalanullath.
pazhangal predhaanabhakshanamaaya iva maratholi, marakkara, mulakal, ilakal, praanikal, laaravakal ennivaye ellaam aaharikkunnu.
oru Australian cricket tharamanu Shain Watson. Oru all roundaranu. 1981 Jun 17 nu janichu.
ramukha Indian paristhithi jaiva sangethika vidhya vidhagthayanu Kavitha Shah.
TV bhashayil Yermalner yennu vilikkunna Australiayude vadakkan pradeshathinte theerathu kizhakkan Timor kadalil sthitthicheyunna oru dweep aanu Melville dweep.
pandu sambannanaayirunnu ennathinte peril yuvaavaaya haveline kammyoonistkaar samshayathode veekshikkukayum cheythu.
dhathu yennakalum kalkaripolethanne purasasya mahakalpangalile sambhaavanakalanu.
Koodathe ee pradeshangalil nilaninirunna kaliman khananam ee puzhayude kshayathinu aakkamkoottiyirunnu.
Savithriykkumathrame addehathinte alpayusine pati arivundayirunnullu.
akkaalathu pala nirodhanangalum paarttikkumel undaayirunnathinaal akhilendyaa varkezhs aand pesants paartti enna perilaayirunnu paartti pravarthichirunnathu.
ellaam nashttappedukayum onnum nedaathirikkukayum cheythathu israyelile palastheenkaaraaya arabikalaayirunnu.
ain kalkkile sufi madathinte utharavaadhitham kaiyyaalunna samayathaan poraattangalumaayi umar mukhthaar bhandham sthaapikkunnath.
pyil pravarthikkunna edheham, antharicha rashtriyanethavu Sanjay gandhiyudeyum menaka gandhiyudeyum makhananu.
Mynakamathram samudrathil poyolichu Indrakopathilninnum rakshaprapichu.
aamason pradheshangal muthal vadakkottu giyaanas venisoola vazhi kizhakkan kolambiya vareyulla nadhikkarakalile cheruvrukshangalaanu ivayude vaasasthalangal.
Kerala sarkkarinu kezhil pravarthichu varunna svayambharanavakashamulla sthapanamanu kerala Jaivavaividhya Board.
evarkkethiraya thudar nadapatiyum highkodathi stay cheythittund.
eva jeevitha avsanam vare oru enaye kondu nadakunnu.
Argonum Arugon ulpanangalum nirmikunnathinulla pradhana asamskrithavasthu vayu thanneyanu.
thamizhil M G Rinum shivaaji ganeshanum vendi niravadhi gaanangal paadi.
Ivide phalakangal parasparam urasi negunnu. Americayile San Andreas bhramshana mekhala udaharanam. Ivide phalakangalku nasham sambhavikkunnilla.
kannukal vilariya thavittu nirathilullathaanu.
nadan bhashayayirunna thamizhineyum samskrithatheyum ee sabhakal onnupole pariposhipichu.
515-il Yahooderude puthiya devalayathinte poortheekaranavum samarpanavumanu adhyaghattathilullathu.
limitedinte Chairmanum Managing Directorumayi sevanamanushtichu.
shrunkhalakal parasparam kettupinanja avasthayilaavum.
rokk fosfett, sooppar fosfett enniva adivalamaayi nalkaam.
Atheena, Posaidanodu abhyarthichu:kadal kshobhikkanam Greekukarude madakkayathra dushkaramakkitheerkkanam.
aaru maasam garbhinyaaya fermina daasaye orikkal flo.
Austria
theevandichakrangalku urulunnathinu avalambikkavunna prathalamayirikkum theevandipatha.
jaadhavinte achanum pithrusahodharanmaarumokke ghusthiyl thaalparyamullavaraayirunnu.
Meccayil ninnum Umra nirvahichu Jakarthayilekulla yathrayilayirunnu maranam.
samhithaagrandhangalil kaanaavunna vaikalyangal ivide ozhivaakkappettirikkunnu.
piramidinte aakruthiyilulla ee kshethrasaudham valare valuppameriyathaanu.
nanma pracharippikkukayum manushyare sevikkukayum uchaneechathvam thudachuneekkukayum ningal dhaivadhaasaraanenkil dhaivathinte kalpanakal anusarikkoo ennu janangalod parayukayum cheyyunna saadhukkalude sammelanam.
Nertwork ulpede samskara rashtriyathinte bhagamanu viral prathibhasangalennu abhiprayamundayittundu.
oru dhivasam kutti avante maathaapithaakkalude aduthethi ambhum villumeduthu theekkannukalode thante vishwaroopam kaanichu.
idhehathinu traansister, semikandaktar ennivayilaayirunnu gaveshana thaalparyam.
fyoochtwaangarinte jootha poorvikarmidil fraankoniyan nagaramaaya fyoochtwaanganil ninnu aavirbhavichathaanu.
athupolethanne abhijathanmarkidayilum anyonyavirodhathinum kalahathinum vazhiyundakukayum cheyyum.
keralathilekkulla maisoorinte kadannukayattam
dhathukkalude jaleeya-layanikalilninnum avakshipthamavunna paralukal nanne valippam kuranjavayayirikkum.
sankhakaalath graamangalile janangalil pothuve moonnu vibhaagangalundaayirunnu.
Caloris Basin thudangiya thadangalil grahathinte anthrabhagathulla magmayal nirayukayayirunnu.
1926-il madhraas prasidansi kolejilninnu phisiksil randaam raankode B.
December-January masangalil nadakunna Albastros shalabhangalude deshadanam shalabha nireekshakarudeyum janthushastrajnjarudeyum prethyeka sradha akarshikunnu.
Assam State Museum, Guwahatti
Vishvanathan
ee vamshathile rajakkanmar, padanayakal yenna arthathilm Ameer yenna sthanaperanu upayogichirunnathu.
nalla kayikadhvanavum balansum avasyamulla oru game kudiyanith.
bhoomikku yettavumaduthulla Golia tharavyuham ethanennu vishwasikkapedunnu.
mardhonnathi
adhehathinte abhipraayathil ittaliyil ninnulla vishudharomaasaamraajyathinte pinvaangalinte aadhyaghattam soochippicha kanosa, ittaliyan navodhaanathinu thudakkamittu.
nadakom arangerunnathinte thalennu nayika kaalumari
Nammude nadinte nanabhagangalilum samskarathinte nedumthoonukal uyarnnu varumpol athilonnayi maranum nadinte samskarika pythrikathinte bhagamakanum kazhinja maradtisanthanangal manasinte nanmayum pravarthanathinte athmarthathayum kond ennum nammude abhimanamanu .
yengilum ee puthiya pravanathaye Florencukar vimarshichu.
berd enna kambani ee steshan punakremeekaranangal nadathy.
pinnedu rajyathe vividha jillakalil a.
athrakandu vidyasvarupanaya devanta anugraham vidyavijayangalkku pradhanamanu
theluguvildoktaret nediyittund.
kumaaranaashaante prarodhanathinte 'pradhyothini' enna vyaakhyaanamaanu mattonnu.
akkalathu British samrajyavum Russian samrajyavum madhyasian rajyangalil thangalude svadheenam vardhippikkan malsarichukondirunna kalamayirunnu.
1973- il Japanilekku mariya shesham aval Sumouil vidagdhayayi mari.
Pullankod
Sabarimalayku pokunna chilar evide vannu thengayadikarundu.
Ithu sthreekale negative aayanu badhichathu.
Vasily avishkaricha aaru pere oru shooterum oru scoutumulla moonu teamayi vibhajichu valiyoru pradeshathe cover cheyunna The Sixes yenna sniper thandram eppozhum adhunika sainyangal upayogikkunnu.
ee Srikovilinullil bhadrakaliyude panchaloha vigraham prathishttichittundu.
ennaal sarkaar pothumaap nalkiyathuprakaaram mariya allyokhina,nadheshda ennivare jayilil ninnu 2013 disambar 23 nu mochippichu
rakthathile oxijan tishyoosinu upayogikkaan kazhiyaathathukonadaanu ingane sambhavikkunnathu.
kottejil do.
ithu moolam monikkayum thante cherupraayathil thanne mattullavare sahaayichirunnu.
Saubin Shahir
1998-il yettavum naveenamaya vinodhasanchara padhathikalkulla Kerala sarkarinte puraskaram ee parkkinu labhichittundu.
Draculaykk erupath alukalude shakthiyundu.
keralathile kottayam jillayile anjchu thaalookkukalil onnaan kaanjirappally thaalook.
meladhikaariyude aajnjayanusarichu sthalam vittupoyilla ennathaayirunnu adhehathinethiraayulla aaropanam.
kroyeshyan prathirodhathile dhejaan lovren ivariloraale thalli thaazheyitta sheshamaanu surakshaa udhyogasthar prathishedhakkaare graundinu purathekku kondu poyathu.
etharathil thayyarakkiya rubber payakal kettukalakki vilkunnu.
aake budhimuttilaya Englishukarkku ethu valiya ashvasamayi.
gujaraat kalaapathe kurichulla pusthakam azhuthiyashesham dhuranubhavangal thudarukayaanennum modhi bharanakoodam thanne vettayadukayaanennum, khatharil indian embassy edapettu thaan presangikkenda chadangil ninn thanne ozhivaakkiyath athinte thelivaanennum raanaa ayyoob aaroopichu.
Chithrarachanayku purame vasthushilpakalayilum praaveenyam nediya Tishyante sevanam palarum upayogapeduthiyirunnu.
Lidocaine kuthivachu maravipichu nadathunna lalithamaya shasthrakriyakal muthal bodham keduthi cheyyunna sankernamaya shasthrakriyakal vare ee vibhagathilpedunnu.
panditt birju mahaaraajinteyum sithaara deviyudeyum nrutha shilpashaalakalil pankeduthu.
eppol Nedumkunnam palli sthithi cheyyunnathinu vadakkubhagathu aarambhicha randamathe Malayalam Primary School prarambha dhashayil nilathezhuthu padippikkunna kalariyayirunnu.
Jalasechanathinu munganana nalkiyathumulam krishiyil karyamaya purogathiyundayi.
eli, thavala, palli, ennivayeyum bhakshanamayi upayogikunnu.
mikka chithrangalileyum sangeetha samvidhayakan R.
Newton County, Texas (vadakkupadijaru)
kshethra parisarathu dhaaraalam naaykkale kaanaam.
nurukanakkinu kilometer nindukidakkunna bhramsathaazh varakalanu budhante uparithalaththile matoru prathyekatha.
Keraleeya shilpakalavidagdhayanu Anila Jacob.
ethuvidham perumaaranamennu nishchayamillaathe avarum kuzhangukayaanu.
shaniyude aantharika upagrahangal bhooribhaagavum thilakkameriyavayaanu.
kollam jillayile pallimukkil ninnu oru kilomeettar vadakkukizhakkayi vadakkevilayilaanu ithu sthithi cheyyunnathu.
ennaal kshethrajeernaavastha aarambhichappol muthal ath illaathayathayum parayunnu.
bahyamaya vasthukkal undenkil, athundavunnathinu munp atthinekkurich namukk oru bodham undakan sadhyamalla.
pakshe chithram apratheekshithamaayi boaks offees vijayam nedi.
klaappana thekku vaishnavathil shreenaath
oru samkhyayude aa samkhyayozhichulla ghadakangalanu uchitha ghatakangal
kshethrathile ulsavavum school parisarath vechu nadatharulla Ayyappan vilakkumanu ee gramathile pradhana paripadikal
athukond laukikasukhasukhagrahangalum anyrodulla durvikarangalum drohachinthakalum thyajikkan Buddhan upadesikkunnu.
bhooprakruthiyanusarichu idanaadumekhalayil varunna aanakkara panchaayathile pradhaana jalasrothass perashannoor, koottakkadavu, kaattaadikkadavu, ayyappankaavu ennividangaliloode ozhukunna bhaarathappuzhayaanu.
ameeshaa pattel
October 26-nu Russiayile pradeshikabharanakoodangalaya Sovietkalute prathinidhikal yogam chernnu Soviet counsel of Peoples Commissionarinu adhikaram kaimari.
vamshanaashabheeshaniyund.
kollam ammachiveedu raadhaabhavanathil k.
ee pusthagathinte samayarekhayil kadannuvarunna vividhangalaya prashnangalude vishadeekaranam thedendathu athinte daivashasthrapadhathiyilanu.
Kadathanadu kalari sanghathil Kalari abhyasippikunnu.
Muslingalude visudha grandhamaya Khuranile onpatham adhyayamanu Thauba (paschathapam).
varsha kaalathaanu parisheelanam aarambhikkunnathu.
sparsharekhaa pravegam ivide uyarathepolethanne pradhaanamaanu.
Nepoleon aa samayathu genovayile prathirodha shakthipeduthunna thirakkilayirunnu.
randaam sahasraabdhathinte randaaam pakuthivare venkalayugam thudarnnirunnu thudarnnu irumbuyugam aarambhichu.
ennirunnaalum valarthalkkaarudeyidayil pothuvaayi angeekarikkappetta parikalppana, meyn koon vargam hraswaromamulla thadhesheeya poochakaludeyum samudhrasanchaarikal vidheshathuninnethicha romathinu neelam koodiya inangaludeyum sankarajaathiyude pinmurakkaaraanennaanu.
Yathoru vidhamaya shikshaparipadikalum koodathe bodhanavum vidyalayabharanavum nadathukayennathayirikkanam adhyapakante lakshyam.
Chandrababu Naiduvinte manthrisabhayil Deputy Speaker padavi vahikkaveyayirunnu raji.
yumeys yenna edayente kudilil pithavum puthranumayulla samagamathinu Atheena vazhiyorikkunnu.
haiskool vidhyaarthi aayirikkumpol thanne kadhakalum naadakangalum ezhuthithudangi.
ividevachu, vahanathilulla yaathrakkarkkum bhoomiyilulla saankethika vidhaktharkkum vikshepanashesham vaahanathinenthenkilum pizhavundo ennu parishodhikkan manikkoorukal labhikkunnathanu
vanyajeevisangethathil aana,kattupothu, mlavu, kezhaman,kaattupanni, kaattunaya, kaduva, vividha tharam kurangukal, kuttithevangu tthudangiyavayundu.
ee dhesheeyodhyanathil manushyavaasam undaayirunnathinte yaathoru charithravumilla.
yathartha pashmina thirichariyanulla website
samsthana vidyabhyasa vakuppinu samantharamayi ithu pravarthikkunnu.
oru paatha thakaraarilaayaal veroru vazhi thirichuvitt sarkyoot punasthaapikkuvaan ee samvidhaanam vazhi saadhikkum.
2003-l Kerala Sahithya Accademyyude Kanakasree Endowment award nediya Jayan K.
Chemancheri Kunjiraman Nair
ee gunangal moolam oru sheetheekaranopaathi(refrigerant) aayum pareekshanapravarthanangalil kevalapoojyathinadutha thaapanila srushtikkunnathinum, alakkunnathinum dhraavakaheeliyathe upayogappeduthunnu.
shakkeela
ee sthaanathethunna aadhyathe vanithayaayirunnu avar.
ethinidaykk Lenin rahasyamayi Petrogradilethi.
Dariyas (prapthi) enna Persian pathathil ninnannu dhara enna perinte ulpathi.
apoorvamaye roganu manushyarilninnu mattu manushyarilekku pakarunnathu.
pothottu, Kalapoottu yennee perukalilum ethariyapedunnu.
arbudathinu munnodiyayi undakunna vranangal, arambhathilthanne arbudam kandupidikunnathinulla margangal, Biopsy thutangiyavayilum danthaDoctarku parisheelanam labhikunnu.
Britishukarayrunnu ethinu munkai yeduthath.
Birchu, Devadaru vrikshangal ivide samridhiyayi valarunnu.
saadhaaranayaayi oru sykolajikkal horar chalachithram ennu visheshippikkaarulla blaak swaan kalaaparamaaya poornathayude oru udhaaharanamaayum vyaakhyaanikkappedaarund.
athinaal maarpaappa prakyapicha oru varshathe avadhi poorthiyaakunnathinu munpu sabhayile thante nila mechappeduthaathe vazhiyillennu adheham manasilaakki.
ithe samayam heraath pradeshathu shaktharaayirunna thurkko-mangoliyan vibhaavangale aadhesham cheythu abdhaali pashthoonukal aadhipathyam sthaapichu.
sdhaanam
onnu matha grandhangalilulla paramarsham, randu mathetharacharithra rekhakalilulla paramarsham.
manjanadhi puthiya randu shaakhakalaayi pirinju.
saankethikasanghavum animeshan sanghavum romavum thuniyum mattum yadhaardhyam thonnikkunnavannam chithreekarikkan puthiya vazhikal kandethi.
daridryam koodapirappayirunnu.1987 il sarkar koduthirunna Stipendukal Mushaharikalil ninnu unnatha jathikaraya officermar thattiyedukunnathayi Sudhadeedi kandethi.
1970-le theranjedupinushesham ashikarathil vanna Achyuthamenon mantrisabhayil edheham pothumaramathuvakupu mantriyayirunnu.
oru sambhannanaaya raajaavu thante priya bhaaryaye nashtappettathinushesham, aduthide vidhavayaaya oru sthreeye kandumuttukayum pranayathilaavukayum cheyyunnu.
charithraprasidamaya Bangapura kottayude avashishtagalkkulilanu ee sanketham sthithicheyunnathu.
sookshmadharshinikalekkurichu robartt hukk ezhuthiya pusthakam peeps thaathparyapoorvam vaayichu.
akil ulppedunnathum oodhineyaanu.
John Dueyeyum dharmavadhiyai kanakkakam.
orovarshavum prathyeka uddeslakshyangalodeyanu ee dinam acharikkappedunnath.
Kalamandalam Gopi
njaan pratheekshikkunu, ningalude kuttabodham ettuparayenda aavashyamonnumillaathayitheerumbol aa dhivasam varum ennu pratheekshikkunnu.
ee rediyeshan prasharinte falamaayi, padhaarthakanangal bheeminte madhyathilekku neengunnu.
pakshe Stalin randu perkumethire thirinju.
Kerala Sahithya Acadamy Puraskaram
vanamaala, sandhehi, kaanjana, kaalam maarunnu, thaskara veeran ennee sinimakalkkum kadha, thirkkadha, sambhaashanam, enniva ezhuthi.
yennal admiralinte mrithashareeramkandedukapetta boat ayaludethallayirunnu.
Haindava devathakaludeyum asuranmarudeyum garudanmarudeyum thamarayudeyumellam rupangal evayil kanan kazhiyum.
yethandu yezhu varshathilorikkalanu ethu sambhavikkunnathu.
puthumazha (kuttikkavithakal)
Asian silpakala
nigoodamaaya maanasika prevarthanangalaan yakshiyude ithivritham.
Appeal harjiyil ellatha oru vishayathekurichu vadham kelkkunnathinum oru kakshi appeal harji bodhipikkunnathinu thamasam nerittal prasthutha thamasam mappucheythukodukkunnathinum appealinaspadhamaya utharavo, vidhiyo nirthivaykkunnathinum, appeal utharavinmel prathyakshathil enthenkilum pishakundengil athu thiruthunnathinum appealadhikarikku avakashamundu.
niravadhi kavithakalum pusthakangalum yezhuthiyittundu.
chivaarli,pranayakaavyamaaya orlaando innaamortto ennivayude perilaanu idheham pradhaanamaayi ormikkappedunnathu.
sasyashasthra vibhagam ozhichulla shasthra vibhagagalilelam birudanathara birudathinulla saukariyagal undu.
malayaalathile oru kadhaakruthaayirunnu geethaa hiranyan.
ee puarskkaram labhikkunna ettavum prayam kuranja vyakthiyanu Vidya.
1953 il Londonil vechu Marjory Agnessine vivaham kazhichu.
aariyakkara narumkayathil aariyappattarudeyum aariya pattathiyudeyum makalaayi janicha daivakanyakayaanu aaryapoonkanni ennu viswasikkunnu.
vidhyaabhyaasavakupp kaikaaryamcheyyenda kaabinet mandhrik birudhampolumillennu kongres nethaakkal aaropichu.
eyil king saalmon mathsyathinte valarchaa hormon koodathe iel poleyulla powt mathsyathinte janithaka khadakangalum cherthaanu aqu advaantage saalmon mathsyathe vikasippicheduthath.
Mynakam samudramadhyathil sthithicheyyunnu.
afghaanisthaanile islaamikacharithraavashishtangalil mahatharamaaya onnaaya moosalla samuchayam heraathile thimoori kaalakhattathile nirmithikalil perukettathaanu.
Taipei nagarathile yeavum uyaramulla kodumudiyaya Qixing paravathathile Xioyoukeng dhyanaradeshathu koodiyulla hiking trails samudranirappil ninnu 1,120 mi.
kachcham
aadhya baachil naalu vishayangalaayi 120 vidhyaardhikalaakum undaakuka.
postpaidilum,preepaidilum taattaadokomo sevanam labhyamaanu.
saamardhyamullavar oru raajyam bharikkunnathu athyuthamamaayirikkumennaanu janaadhipathyathil adiyurachu vishwasichirunna rooso polum paranjittullathu.
forbes maasikayude 2007-le lokathile eettavum valiya kodeeshwaril 754-aam sthaanam aanu menonu nalkiyitullath.
rakshaapravarthanam, dhurithaaswaasam, punaradhivaasam thudangiya kaaryangalkk athu oonnal nalkunnu.
ekadhesham pathinezhaam noottaandinte avasaanathode paarambaryavishwaasangale avaganich yukthikkum vyekthiswaathandhryathinum praadhaanyam nalkikondulla oru saamskaarika munnettam yooroppil roopappetta kaalamaan njaanodhayakaalam (Age of Enlightenment).
pakshe ithu nadappaakkaanum athinusheshamulla bhavishyathukkal niyandhranathil konduvaraanum french sainyathinte pinthuna athyanthaapekshithamaayirunnu, ithinaayi goodaalochanakkaar french sainyathinte medhaavi moroyumaayi bhandhappettu.
I U C N pattikaprakaaramulla paripaalana sthithi samrakshanam aavashyamulla jeevivargangal ennanu.
valathu vingaraayaanu kalichirunnath.
303-le ee sandhiyanusarichu 500 aanakalkku pakaramaayi Gandharam, Paropanisadai (ennathe Kabool mekhala), Arachosia (innathe Kandahaar mekhala), Gedrosia ennee pradeshangal (yeriyayum - ennathe Herat pradesham - ee pattikayil ulpedunnathayum parayappedunnu.)
van bhoovudamakal vellaalar ennum, cherukida krishikkaar uzhavar ennum, bhoorahitharaaya thozhilaalikal khadaishiyaar ennum ariyappettirunnu.
ithokk kendhra nikuthiyil pettavayaanu, ithupole thanne samsthaana nikuthikalum charakkusevana nikuthiyil layikkunnu.
maathrukaaparamaaya raamaraajyam lokathinu nalkiya raaman, oduvil puthranmaaraaya lava-kushanmaarkku raajyam nalki sarayoonadhiyilirangi swargaarohanam cheythu.
1981-il saiprassukaariyaaya ilani miligrauvine vivaaham cheythenkilum vivaahamochanam nedi.
quo vaaranto ritt
Life view
kuzhalmandhathile chanthappurayil ellaa shaniyaazhchayum kannukaali chanthayum pachakkari chanthayum nadannu varunnu.
ithinu pathram janangalod vishadheekaranam nalkendathundennum nadapadi angeyattam khedhakaramaanennum paranju.
Grassinte Dansingu thrayam Novelukal (Dansingu trilaji) ennariyappatunna moonnu novalukalil randamathe rachanayanithu.
Clevite enna dhathuvil ninnum dhathu amlangal upayogichanu addheham Heliam verthirichathu.
O aaya Sidharth Roy Kapoorumayi pranayathilanenn vidhya velippeduthi.
shadpadhangalude sel lainukalkku innu valare priyamund.
Chertu, Analshmam yenneeyinathilulla silicayanu parvathangalile pradhanaghadakamayi kanapedunnathu.
thuranna fhayalil ninn aavishyamaaya vivarangalkkuvendiyulla abhyarthana nalkuka.
elakal valare cheruthanu.
Panakavu ennayirunnu athinte peru.
ma.-thil thazheyakkuka, bhashayilum kanakilum ulla nilavaram 25 shathamanavum, itharavishayangalilethu 40 shathamanavum vardhipikkuka, primary vidhyabhyasa padhathiyile adoothranam, sanghadana, moolyanirnayam yennivaykku deshiyathalathilum samsthana-jillathalathilum ulla audhogika samvidhanangalum saukaryangalum shakthipeduthuka yennivayanu ee paripadi pradhanamayum lakshyamittittullathu.
kadutha velluvilikale athijeevichaanu menon ee meghalayile thozhilaalikalude avakaashangal samrakshikkaanum nediyedukkaanum prayathnichathu.
thadheshiyarkupurame China, Newzeland, Ireland, Indonesia, kizhakkan Timor yennee rajyangalilninnullavarum evide thamasikkunnu.
saura paschathalathiludeyulla budhante samtharanam adyamayi 1631 l Piyari Gazendi nirikshichu, Johannas Keplar munkutti kandathanusarichayirunnu ath.
Rohtang Passilekulla vazhiyil Manaliyil ninnu yekadesham 16 kilometer akaleyayi sthithicheyunna oru vellachattamanu Rahala.
Sarathushtrante upadesamanusarich lokam nanma niranjathanenkilum thinma athine badhichittund .
paniker pattuduthu poovittu kalarimurayil kettithozhuthu vandanaslokangal cholli kali thudangunnu.
samghamchernnulla kalikal, vidyalayadinacharanampolulla aghoshaparipatikal, Scoutinf, N.
eva manushyaniyandranathinu atheethangalanu.
Chinayude vadakkull nadodikalaya Siyognu Gothra vargakkarude nethavu Modu Chanyu (r. 209-174 BC) pala pradesangalum keezhatakki.
pala sandarbhangalilum appol pinthudarunna oru chinthadharayude paschaththalathil visadikarikkuka eluppamanennu thonnunna oru niyamathe, vishayavibhajanaprakaram athumayi bandhamillaththathennu parayavunna sandarbhathilum Panini ulppeduthi.
William Kentridge: The retule of time in the Metropolitian Museum of Art
Forbes magazine purathuvitta indianyile 40 dhanikaril edhehathinte perum undu.
vathakangalil vechu draveekarikkunnathinu yettavum budhimutteriya vathakamanu Helium.
Yesudas, Nithyasree Mahadevan, Vijay Shiva, Sidha Raghunath, Arun Sairam, Unnikrishnan, S.
Skinner, Thondeiku ennivarayirunnu matu pradhana vakthakkal.
kvadhanaankavum dhravanaankavum ettavum kuravulla moolakavum ithaanu.
ethil nirasharayavar Kozhikod Townhallil vechu roopam kodutha kakshiyanu Congress Socialist Party.
sreenivaasa ayyarudeyum lakshmiyudeyum makanaayi 1926 maarch randinu thrishoorilaayirunnu jananam.
Sree Chithra Institute of Medical Sciences And Technologyil Biomedical vibhagathil sasthrajnjan.
enkilum thante kudumbathil ninnulla verpaadu tomine dhukkippichu.
deshpaandeyum aayirunnu.
thudarnnu C.
Sasiyude 'apaaratha' yenna chithram mathramanu vijayuchathu.
ebrahaam linkan enna ee chithrathil pakshe, kalaabhavan maniyum mattoru naayakanaayi undaayirunnu.
November 2010 aa varshathile pathinonnam masamayirunnu. Oru vyazhazhcha aram,bhicha masam 30 divasangalkkusesham oru velliyazhcha avasanichu.
kazhinja yugangalil samudrangalayi kazhiyukayum pinnidu proththhana(upheaval)ththinu vidheyamayi karayayitheerukayum cheytha pradesangalilum Oolight sanchayangal kanduvarunnu.
Indiayil ennathe reethiyilulla jananamarana registration thudangiyathu Britishukaranu.
barrelinu munvashathayi bayanettum granadum ghadipikkanulla reethiyil roopikarichirikkunnu.
adhehathinte kavithakalude motham dairkyam 2500-il thaazhe varikal mathrame varoo.
A drama like a death
chedikal, prathyekichu marangal nashikkumbol, ava vikhadichu manninte bhaagamaakunnu.
sammardham cheluthi andareekshathilekku thudarchayaayi jalam theruppikkunnathinaanu jaladhaara ennu parayunnathu.
Fum lokabaankum onnaam loka-moonnam lokavidavu churukkunnathil paraajayappedunnathineppattiyum kuthakakal enganeyaanu aagolavipaniye niyanthrikkukayum paristhithikshemavum manushyaavakaashangalum vankida laabhathaalpparyangalkkadiyara vekkukayum cheyyunnathineppatti adheham rachicha 'globalaisashan aand itts discandants' enna kruthi prasidhamaanu.
appozhum adhyam paranja preshnam avasheshikkunnu.
kudumbathe mosamaya nikshepathilakappeduthikkond 1873 l Andrewsinte pithavu maranamadayukayum ee pettennulla sampathika prathisandhi marikadakkuvan Andrews joli cheyyendathaya avastha samjathamakukayum cheythu.
Nepoleannte bhavahavangal minnal vegathil marimariyumayirunnu.
Rajagiri
Hippopotamus upavargathil petta man maranju poya oru sasthaniyanu Saipras kullan Hippopotamus adhava Hippopotamus Minor.
Denmark
koodathe C ennu upayogikkunna programming bhashakale valareyadhikam swadeenichittundu.
subramanyan
Internet Movie Databasil ninnu chamayam
chuttupadum nilavilundayirunna samskrithethara bhashakal samskrithathinmel cheluthiyirunna swatheenathinu aruthivaruthuka, samskrithethara bhashakal samsarichirunnavarude samskrithapadanam yeluppamakkuka yennee lakshyangal ee rachanayku Paniniye preripichirikkam yennum Thappar karuthi.
evaykku avasamorukkunna cheriya pathrangal, chirattakal kuppikal, avayude mudikal upayogasunyamaya paanakal enniva alakshyamayi parisarangalil upekshikkunnath ivaykku thavalamorukkunnathinu thulyamanu.
Arabikalude agamanakalathuthanne vadakkukizhakku bhagathu ninnu Chinakkarum kizhakku bhagathu ninnum Tibetanmarum Afganisthanilethi.
ithinte kadha ezhuthiyathu munshi paramu pillayum sambhaashanam mu.
Elisakk Tuskaniyileyum Polinu Guskhaliyayile prabhvi sthanangal labhichu.
Aalu -janam
Thunchath Ezhuthachan Malayala Sarvakalashala Library
ettaam noottandinte madyathil Chinayude vadakkan athirthiyil samrajyam sthapichirunna Turkeyk vamshajaraya Uyikhoorukalude sahayathodeyanu ee rashtriya asthirathayil ninnum Tang samrajyam karakayariyathu.
kanunna edangal
raavanothbhavam
ee reethiyil, Kentidginte videokalum filimukalum munkala drawinginte soochanakal nalkunnu.
gnu padhathiyude keezhil vikasippikunna imaaksaanu gnu imaax.
uyaram allenkil unnathi (chilappol aazhamennum parayum).
ennaal mikka pannalukaludeyum kaandam valare cheruthaanu; palathinteyum kaandam manninadiyil kizhangupole valarukayum athilninnum valarunna moolangal chediye mannil urappikkukayum cheyyunnu.
oduvil pazhaya vayalile oru yeli avalkku abhayam nalki.
aa samayathu indyan prasthaanathinte prabala nethaakkalil oraalaaya subhaash chandhraboss kalkathayile veettuthadankal ninnum rakshappettathinushesham, 1941 eprilil jarmaniyil ethi.
ee padhavikku adhehathinu prathiphalam, anthasu enniva nalkiyirunnu.
prathyakshanubhavamillathe anumanam sadhyamalla.
sthaapakariloraalaaya laari pege 1997il staantford yooniversittiyile sahapaadikalumaayi charcha cheythathinte falamaayi siyan antersan enna vidhyaarthi saadhyamaaya ellaa domain naamangalum thiranjukondirikkunnathinide gugoal enna vaakkine googil aayi thetti vyakyaanikkappettu.
eva pothuvaya savisheshathakal aanu.
uddhandashaasthrikalude samakaalikanaaya naanappappishaaradi enna mahaavyyaakaranante oru poorvikanaayirunnu achyuthappishaaradi.
Sardhar Pattel Museum, Surat
Coffeescriptil athinu pakaram upayogikanum pattern-poruthapedanum kazhiyum:
saadhikkumenklil jeevithathilorikkal hajj nirvahikkal.
andhareekshathil eerppam sthiramaayi nilanilkunna mithoshnamekhalaa predeshangalil valarunna oru maramaanu rabbar.
Pathimoonu volumgalulla confessionsinte volume thirichulla yekadesha rooparekhayanu thaazhe.
ee oru vijayathode, mattu yooropyan kambanikalile thozhilaalikalum samara maargangalumaayi munnittirangi.
Laser upayogichu Iridiyathinteyum jaiva than mathrakaludeyum misritham pareekshanashalayil valarthiya svasakosharbudhakoshathilekku gaveshakar kadathivittu.
ooshara bhumiyennaanartham.
aan pen beejangal flaskile culture madhyamathil vach samyojippich sadharana garbhasayamanenkil athilekkum garbhasayathakararukalundenkil oru potamma(foster mother)yilekkum ee samyojitha bhrunathe nikshepikkunnu.
ekeekarana charchayilerppetta sabhakalil aanghlikkan sabhayil maathramaanu kaiveyppiloodeyulla eppiskoppasi nilavilirunnathu.
Yangmingshan deshiyodhyanathile sasyajalangale pradanamayum moonayi tharam thirikkam.
oduvil 'sanmargashasthram' veendum vayikuka.
Central Sikh Museum, Amritsar
naveena kanikatharanikal aagolanamandala vibhagathil pedunnu.
Akil gandhavargathilpetta dravyamayittanu ayurvedathe kanakkakkunnathu.
parambaraakathabhookandangalaaya yourop, eeshya enniva ulkkollunna oru bruhathbhookandamaanu youreeshya (yourop, eeshya ennee vakkukal kootticheerthaanu youreeshya enna padhamundaayath).
verukalkoranubandham
ennaal oru avayavathinte maathram praimari kalcharilninnu verthirichedukkunna kalcharukalil oretharam koshangalaayirikkum mukhyamaayittundaayirikkuka.
sarvvakalasalayude pradhana campus nagarathinte vadakkupadinjnjaru bhagath chathurthhamsathil Bo nadiykku samipavum cheriya South Campus nagara madhyathilumayi sthithicheyyunnu.
Indiakarekuruchulla lekhanangaladangiya oru aanukalikam adheham Meerutil ninnum prasidheekarichu.
National Students Union of Indiayude Kerala khadakathe Kerala Students Union yennanu ariyapedunnathu.
innathe thurkkiyude paridhikkullil sthithicheythirunna haaraan enna puraathananagarathinte aseeriyan peraanu haaraan ennanu karuthappedunnathu.
bhaumashaasthraparamaayi mattubhaagangalil ninnum vethyasthamaayi kalooris thadathinte tharabhaagam nirappaaya samathalamaanu, ithil idaykku bahubhujangalude aakruthiyil thittakalaalum apabhangangalaalumulla roopangalund.
madappalli gava.
krishnaanandha thikanja aadharshavaadhiyum, sanyaasiyum, yogiyum, thathvachinthakanum aayirunnu.
navarasangale dhvanipiykkanulla kazhivu ragangalkundu.
chuvanna nirathil kaanappedunna ee kanikakalil dhaaraalam jaivarasangaladangiyirikkunnu.
shuttilinu pakaramayi bhaagikamayi upayogikkan kazhiyunna c.
Bahyavasthukkal bodhathinte oru bhagamayi karuthiyal ee vishamaprasnangal onnum udikkunnatheyilla.
ennaal 6 dhivasam kazhinj juun 7-nu kurishadayaalathinoppam "karththaavee njangalil kaniyeenamee" enn azhuthivechirikkunna plegu bhaadhitharude moonu veedukal vazhikku kandappol petten maranathinte orma vanna peeps udane swathukkalellaam thulyamaayi pithaavinum bhaaryakkum avakaasham kaanich vilpathram ezhuthi.
Kerala samsthana Gazetteer Editor, Kerala sarvakalashala registrar thudangiya audyogika padavikal vahichittundu.
venisile pramukha chithrakaaranaayi maariya tishyan prashastha saahithyakaaranaaya piyathro arattino, shilppiyaaya yaakkappo sansovino ennivarumaayi chernnu veneesile saamskaarika jeevithathe aakarshakamaakki.
ann ee thadavarayil 1062 jayilpullikalkk paarkkaanulla sowkaryamundaayirunnu.
marmapradhanamaya bhagathanu kshatham sambhavichathenkil otta stroke(masthishkaakhatham) vannal thanne vascular Dimentia undavaam.
suuchakoonnathi
animettaraaya raam kumaarumaayi sahakarichaan padhamsi sisigi (1970) enna cheru sinima eduththath.
Marathi yezhuthukariyaya Nirmala Deshpande Gandhiyan thathvangalude vakthavum samadhanadoothikayumayi lokarashtrangalide adharavu nedi.
kooduthal kanishavum nirvachithavumaaya niyamangal pinthudarunna shaasthramenna nilayil skoolil thante ishtavishayam ganithamaayirunnennu ee krithiyil agastheenos velippeduthunnundu.
munp mangoliyan aakramanangalil thakarnna ee mekhalayile vyaapaaram munkaalangalilepole veendum sajeevamaayi.
ee anch nishedhaathmaka niyamangalil aadhyathe naalum yamangal enna peril yoga shaasthrathil prathyakshappedunnava thanneyaanu.
mathramalla athinte loha-aloha anupatha sadharana grahangalil ullathu pole ayirunnu.
yannal appozhekum pishachaya Angromainyuvine Ahuramasdayaya Daiwam bandhichu kazhinjirunnu .
nirddhoshamennu thonnikavunna pracharanathanthurangaliloote manushyamanasine svadheenikanulla muthalalithasampadvyavasthayute shramangale athe padaprayogangaliloote cherukuka, pazhanchollukaleyo prashastha uddharanikaleyo mattiyezhuthuka,valachotikuka athava avayude hasyanukaranam natathuka ennokeyulla ashayangalanu Dubor munnotu vekunnathu,
"Thoda, Phir Bhi Bola" (murichittum paadi) - anganeyathre Thabala yenna peru vannathu.
neelaniravum, neelaniram enna manasilundaakunna bhodhavum randalla; onnu thanneyaan.
ennaal uchaarana vyathyaasangal moolam chikkangunya, chikkan gunaya enningane perukalil vyathyaasathode chilayidangalil upayogichu varunnu.
Adwani.
Banko Central D Savo Tom Princippe anu kendra bank.
nepoliyanum anchu keezhudhyogasthanmaarum augast 22-nu alaksaandriyayil ninnu purappettu octobar 9-nu fraansile thekkukizhakke theerathulla frejas enna kochu thuramukhapattanathil ethichernnu.
sanghadippichirunna vipanana melakal vazhi ulpannangal vitazhikkan avasaram nalki.
charithrathil internaashanal aastronamikal yooniyan idhehathinte bahumaanaardham oru cheru grahathinu 5178 pattaazhi ennu naamakaranam cheythu
aushadha sasyamaya thakkolam chikun gunyakethire falapradhamanennu aushadhasasyangal yenna grandhathil doctor Neshamany avakashapedunnu.
kolejukalude nilavaaram parishodikkunnathum angeekaaram nalkunnathum dendhal council, kendrasarkkaar, bhandhappetta sarvakalaashaala, samsthaana sarkkaar ennee karyanirvahanakendhrangalaanu.
agniparvathajanyamaaya ee padhaarthangal udhgaarapradheshathuninnum pravaahajalathaalo, vaayu thudangiya mattu aparadhanakaarakangalaalo vahikkappettu anekashatham kilomeettar dhoorathaayi nikshipthamaavaam.
sabhaasambandhamaaya aikyam roopam praapichathodukoodi indyayile aanglikkan sabhayude dhakshinendyaa mahaayidavakakal 1947-il dhakshinendyaasabhayilum utherendyan mahaaidavakakal 1971-il utharendyaasabhayilum paakkisthaanile aanglikkan sabhakal 1971-il paakkisthaanile aikyasabhayilum layichu.
mattuchila aafrikkan raajyangaleppole aeids rogathinte vyaapanam moolam uyarnna marananirakkum kuranja janasamkhyaavardhanavum botswaanayude prathyekathayaanu.
muvaayiratholam varshangalaayi indyayilum chynayilum bhakshanaavashyathinaayi ee chedi valarthivarunnu.
budhante guruthwaakarshanabalathinu shakthi kuravaayathinaal vaathakangale pidichunirthaan kazhivulla oru andhareeksham budhanililla.
athinuvendi yathakramam suthrasthanam, saareerasthanam, nidanasthanam, chikithsasthanam, kalpasthanam, utharasthanam ennu aaru 'sthana'ngalayi thirich aake 120 adhyayangalayi grandhathe asuthranam cheythirikkukayanu.
aarthiye sambaadhyasheelavum, aakramanavaasanaye samvaadhakouthukavum, kolapaathakamohathe vyevahaarasheelavum, aathmahathyaye thathvachindhayumaayi varggaparivarthanam cheyyukayaayirunnu saamskaarathinte dhouthyam.
novalinte gaambheeryavum saundharyavum ottum choratheyulla vivarthanamaanu malayaalathil labhichittullathu.
sivananu mukhyamoorthi
Tata Docomoyude audyogika website
viththu maraththil ninnum sekharich thayyundakkam.
arbudharogam badhichulla appante maranathinu nalu varsham munp 2004-lanu ethu prasiddhikarikkappettath..
pathinaalu manikkoor rottikadayil jolicheytha adheham padanam muzhumippikkaanaavaathathil manam nonth aathmahathyakkushramikkukayundayi.1887 il swantham nenjilekku nirayozhichenkilum hrudhayathinu murivelkkaathathinaal rakshapettu.
athupolethanne yethenkilum sammardathinu vidheyamayi njerungiyamarnnu kadtinyam vardhicha avasadashilakalum neriya thothil mathram kayantharanam sambhavicha matinam shilakalum thammil thirichariyunnathum prayasamayirikum.
cholashailiyude oru madhyakaala maathrukayaanu thrushinaapalli jillayile koranganaadha kshethram.
vedivachulla vadhashikshayaanu shikshaareethi. 2006-laanu ivide avsaanamaayi vadhashiksha nadappaakkappettathu.
Dutch uronographerayirunna William Blow varachathu altharayum athinu munnile balitharayil kathunna oru mrigatheyum cherthanu.
Pala tharavatukalilum vazhipatayi ithu natathunnu.
niyamam nadappilakkiya samayath danthavaidyam thozhilayi svikarichirunnavare B class ayum dental birudadharikale A class ayum anu register cheythirunnath.
kathichuvacha thirivilakkinu chuttum ninnu kaikottipaadiyanu maargamkali nadathunnath.
prathiyogikku utharam ariyillenkil chodichayalthanne uththaram parayanam enna keezhvazhakkavumundu.
painkili rachanakalum sthreekale upabhogasamskaarathinte adimakalaakkunna srushttikalum ozhivaakki feecharukal, lekhanangal, kadhakal, kavithakal, abhimukhangal, thudangiyavaykku purame, quraan, hadhees, karmashaasthram, vanithaalokam, niyamavedhi thudangiya pamkthikalum krushi, aarogyam, paachakam thudangi sthreekalkku prathyekam thaalpparyamulla vishayangalum prasidheekarichuvarunnu.
Anenimeta
bhakshanavum paneeyangalum
Saudi Arabiayile sthreekalude avakashangakku vendi pravarthikkunna oru vanithayanu Manaal Al Shereef .
Kerala sarvakalashala library
Punjab sarvakalashalayil ninnu birudhamedutha Thappar, 1958 il London sarvakalashalayude School of Orient and African Studiesil ninnu Doctoratum nedi.
vadakkudisaye abhimukhikarikkunna ee sreekovililanu kshethrathile pradhana aaradhanamurthiyaya bhadrakaliye prathishdichirikkunnath.
Uzhunnu vajeekarana chikilsayil valareyadhikam upayogikkunna vasthuvaanu.
Visthruthamekhalakal ulkkollunna valiya sanghatanakal kootuthal karyakshamavum sushakthavumayirikkum enna dharana kramena valarnuvannu.
Biblele ulpathipusthakathekurichum samayam yenna sangalpathinte porulineyum kurichulla chinthakal.
Manjuthara enna charanam Mohanathilum Vihithapadmavathi enna charanam Madhyamavathiyilumanu padarullath.
Sathyan Anthikadinodu Nadodikaattunte aniyarayilum eruvarum undayirunnu.
gathaagatha samvidhaanangalum itharam prathibhaasangalude saadhyathakal vardhippikkum.
swathantryam yenthum cheyyanulla licencalla.
Additional Director General Of Policeinu vendi annathe Police Suprent k.
muppathu kavithakalude samaharamanithu.
dvayankavyavsthayil ee samkhya suchipiykkan 333 bits upayogikkunnu.
mullarikkudi
ethu center veendum aaykum.
chithrangal, mattu vivarangal
Srinivasil ninnum sangeetham padichuthudangiya Saumya uparipadanam S.
Rameshwaram, Tamil Nadu
Newyork Times Book Reviewvil ith buddhiparamayi uthejippikkunnathanennu vilayiruthappettirunnu.
Abdul Mjeed Faisiyanu mukhya pathradhipar.
Chennai Egmore (munbu Madras Egmore) chennai nagarathile Ezhumboor yenna sthalathulla theevandi nilayamanu.
aadhunika kalakhattathil kootukudumba vyavasthayil undaya thakarchayum anukudumbangalude aavirbhavavum nimitham vridharude shushrooshayil vendathra sradha cheluthan kudumbangalku kazhiyathathanu vridhasadhanangal poopikrithamakunnathinu sahacharyam orukkiyathu.
Kerala paramparyam vilichothunna griha karshika upakaranangalum melayude prathyekathayanu.
77-aam Acadamy Awardil chithrathinu yezhu namanirdhesham labhichu.
ee panamellaam vipplava saahithya prachaaranathinum pathraprasaadhanathinumaanu avar upayogichathu.
skoolil ninnulla kozhinju pokk pathu shathamaanathil thaazheyaayi churukkuka.
sisttaan thanneyaayirunnu kurekkaalathekku ivarude athirthi.
idheham irupathu varshangalkku munpaanu brittanilekku indyayil ninnu kudiyeriyathu.
Tuileri aramanayile nilavarakalil kodikal vilamathikkunna rahasyasvarnanikshepam undayirunnuvenna prasthavana adisthanarahithamayirunnu .
Amma Subhadra oru sthrepakshavadiyum svanthamayi Counciling kendram natathiyirunnavarumayirinnu.
ee bhahubhaashaa chithram nirmikkunnathu aanandh L rai, ajay G.
Keralathil etavum adhikam kalampattu natakkunna kshethram enna khyathiyum ee devi kshethrathinund
bhogeendhrashaayinam purukushaladhaayinam
parannu nadakkunnathinidayil lakshyasthanathinte chithrangal camerayil pakarthi pilotumarkum Kuwaitile ground staffinum ayachukondirunnu.
kooprakaambra desheeyodyaanam ennathu Australiyile Victoriyayile Gipsland mekhalayil sthithicheyyunna oru desheyodyanamanu.
Puthiyakavu Devikshethram
ethe samayam Muhammadinte marumakan Ali Bil Abi Talibante (bharanakalam:656-61) bharananethruthvathilulla Arabikalude khilafath (samrajyam) rashtriya asthirathayilayirunnu.
niyamavirudhamaayirunnittum inglandilum ee pravarthi nadakkunnund.
Moton
adhehathinte maathaapithaakalaaya vedavathiyum maddhyageha bhattarum "vaasudevan" enna peru nalki.
itharathilulla savisheshathakaleyaanu samlakshanikal ennu parayunnathu.
pazham thinnaan kollum jaamundaakkaanum upayogikkaam.
ee deshiyodhyanathil savana, serado, edathingiya serado tharangalilulla vanangalanu.
Pothin mukalileri kayyil churutippiticha kalapashavumayi vanna yamadharman Sathyavante athmavineyum kondu pokumpol Savithri thadanju, ithente kanappeta daivamanu, kondupokunnuvenkil enneyum koodi kondupokanam ennu shadichu.
marosiyaayude jaaraputhran, perakkidaav, perakkidaavinte makan ennivarude asaadhaaranavamshaavali pathrosinte simhaasanathil irunnu.
prakrithiyodum sthrikalodum mridu samipanam kandethunna vyathysthamaya Pree-Rafelite sailiye ee chithram eduthu kanikkunnu.
yeliyodu akarasadrishyamulla ethine koortha monthayum, neendathum romarahithavumaya chevikalum undu.
kizhakk -Kozhikkod nagaram
Innu Dzongkha bhasha padtanatthinayulla oru pradhana Institute iviteyaanu pravarthikkunnathu.
Malayala kaviyum adhyapakanumayirunnu Jose Vemmeli.
rabar marathinte patta(puram tholi)yil niyanthrithamaayi murivelppichu athinte kara edukkunna prakriyayaanu taapping ennu parayunnathu .
Baisanthyan sanyasikal naalam noottandil ee parvathathe Sinai malayayi thirichariyukayanundayathu.
randinum arayku thazhe aadinu samanamaya shareeravum mukalil manushya samanamaya shareeravumanullath.
Shan hailand pradeshathinte bhooribhagavum "Sayam" enna padathil ninnanu varunnathu.
thookkanaam kuruviyekkal cheriya koodanu evayudethu.
yennal ethu sambandhicha rekhakalonnum ethu vareyum labhyamayittilla.
burhaanudheen rabbaaniyaanu ikkaalathu mujaahidheen sarkkaarinte prasidndaayirunnathu.
paalathara dhurgaa dhevi kshethrathil ninnum 650 meettar akalam.
manninte arogyam yennathu manninte parithasthithikanusarichu athinte vyapthiyulla aavasavyavasthayude pravarthanangal nadakunna manninte avasthayanu.
krushikku anuyojyamaaya sthalangal orupaad undenkilum naattukaaril adhikavum pravaasikalaayathinaal krushiyonnum cheyyaarilla.
senayil chernnathodeyanu vijayakumarinu shootingil kambamkayariyathu. kazhivu thiricharija senayile unnathar prothsahanamvum nalki.
Afganisthante samskarathil madhyapurvvadesathuninnulla adhinivesakarayirunna Arabikaludeyum Persiakkarudeyum svadhinavum kalarnnittund.
ethinte vadakkubhagathu Valayar malakalum thekkubhagathu Neliyampathi malakalumanu.
paadaka padanam paavakkoothum
vipakam :kadu
thante anubhavangaleppati Menavelum pusthakamezhutheettund.
Khuran Hadidth Learning School
prithviraaj,jayasoorya,indhrajith ennivaraanu ee chithrathil pradhaana veshangal avatharippichirikkunnathu.
Shangaradi
Sabari Mala kazhinjal para kotti paatu ulla yeka kanana kshethram Shree Kalleli Oorali Appooppan Kavu mathramanu .
madaayi gava.
theevravaadhapravarthanangalil bandham aaropikappedunnundenkilum dhesha virudhapravarthanangalil erppedunnathaayi thelivukal labhyamallennum parayunnu.
/2-vil odunna netveyarinu undaayirunnulloo ennu parayappedunnu.
ariyapedunna gundakaleyum rowdykaleyum chila sthalangalil praveshikkunnathu oru varsham thadayan D.
d yum swanthamaakki.
pradhanamayum manushyarakthamanu avaykku pathyam.
mattu African rajyangalile Cadattukale evidekku parisheelanathinu ayakkarundu.
Brazil
uroobinte ummaachu enna novaline adisthaanamaakki, 1971-il p.
ennu akshaya e-kendragal janasevana kendrgalayi maarikkazhiju.
putiya maarpappa italikkaaranaayirikknamenna aagraham roile nethakkal kardhinaalanmaare ariyichu.
I U C N pattikaprakaramulla paripaalana sthithi vasthuthakal aparyapthamaya speciousukal yennanu.
kottayam, chenganaashery, meenachil, vykkam, ennivayaanu jillayile mattu thaalookkukal.
mamgalam nadhi
Eduvad Manett 1881-l srishticha oru chithramanu Spring.
sangha elakiyathin eyarkai
thekke Indiayilum, Srilankayilum, Myanmarilum, Vietnamilumanu Heenayanam valarnnathu.
Chuvatil thanne vyapichu nilkum.
dhathusampushtamaya silamannu puthiya vilakalkk valare anuyojyamayirunnu.
dhesheeyodhyaanam sthithicheyyunna banaanaal dhweep, lokathile ettavum valiya ulnaadan nadhee dhweep aayi karuthappedunnu.
1911 le Italy-Turkey yuddhasamayathth Italyyude ru vyoma vibhagam Admiral Leuji Faravelliyude nethrithvathil Libiyan theerathth ethukayum (annu Libiya Ottoman thurkkikalude niyanthranathilanu) ella Libiyakkarum Italyk keezhadanganamennum allenkil Trippoli nagaram nasippikkumennum munnariyippu nalki.
Karuppu nila enna chithraththil Vijayakanthinte sahodariyayirunnu.
ehavilasa kusumasukumaradehe
anjaam nootandinte randaam pakuthiyil nadannavayanu.
athinu shesham ithuvare ee thumbiye aarum kandathaayi riport cheyyappettitilla.
Muthalakkotathe prashastha Schoolukalilonnaya Sacred Hearts Girls Highschool evideyanu sthithicheyyunnathu.
maarch - shreelankan sivil yudhavum indyayude idapedalum
Sarojini L.
Amaravati Museum Amaravati
audyogika website
uchithamaya library chattangal (niyamavyavasthakal) pracharippikkukayum prothsahippikkukayum cheyyuka
enkilum, manushyaraashiyude aathmeeyaadhipanaayi swayam sankalpich charithrathe thante lakshyathinanusarich thirichuvidaan maathram asaamaanyamahathvamundaayirunna oru manushyante chinnabhinnamaaya shareeravum pery chakkram ippozhum thirinjukondirikunnu.
ozhivu samayam muzhuvanum ezhuthum vayanayumayi kazhichu kutti.
rakshapedunnathinumunp, jayilil vechu adheham aathmeeyageetham" enna thante prasidhakavitha mikkavaarum poorthiyaakkiyirunnu; jayilarayude kaavalkkaaranaayi niyogikkappetta sanyaasikaliloruvanaanu ezhuthaan venda kadalaas adhehathinu ethichukoduthirunnathu.
silikket dhaathukkalude, vishishyaa, felspaarukalude, apakshayammoolamaanu kalimannundaavunnathu.
avayil pakuthiyum jaappanees udamasthathayilullathaanu.
sweedaneyum polandineyum cholli thudangiya tharkkam moordhanyathilethi.
Panchagni
Cholestrol cherukudalil Micellukalayi marunnu.
saamskarika maattangal vikaasathil prabhaavam cheluthunnu. saamskarika vyavasthakalkum adharshangalkum anusrithamaanu oru vyakthiyude vyakthithwam roopam kollunnathu.
vakradharanathiloode rangam veekshichu varakkunnathukondanu enganeyiru preshanam udaleduthathu.
muyal, kattupanni, mullanpanni, kurukkan, pullippuli thudangiya vanyamrigangal e vanamgalil dharalamayi kanappettirunnu.
sinimayude nirmaanam annaamala chettiyaar aayirunnu.
ammayude praardhanayum sahajeevisnehavum monikka veekshichirunnu.
Coffeescript compiler Coffeescriptil yezhuthiyathu 0.5 muthal nodu.
ashtamgahridayathinu Malayalathil pala vyakhyanangalumundayittund.
2016-le Nil Batte sannatha enna Hindi chalachithram aanu adyamayi Asvini samvidhanam cheythath.
baakki kallukal vechu kali thudaranam.
vare valippam sadhyamayirunnu.
ethaand 7.1 billyan varshangalkku munp roopapettathaanu ithu.
kurach kummayam ithinte kude cherkkunnath amlagunam kurakkan sahayikkum.
paashthoonukalum
thaavomathathinte praamaanikagrandhamaaya thaavo-theying otta raathrikondaanu adheham rachichath.
London Olympicsil velli medal nediyathodeyanu Subedar padhaviyil ninnu Subedar Major padhaviyilekku sthanakayattam labhichathu.
avayil palathineyum pinneedu vivarichappol bellinte bahumaanaardham ulla perukal nalki.
adisthaanajeevithasawkaryangalum avakashangalum nishedhikkappetta vibhaalkk venda niyama sahaayamnalkuka enna lakshyathode aanu loyers kalakteev aarambhichath.
ottanavadhi pallinte fossilum anavadhi muzhuvan fossilum kittiyittund ithuvare.
Africa, Thekke America, India evayokke Gondwana landinte bhagamayirunnu.
vidhyabhyasa meghalayilum swamiyude pravarthanangal sajeevamayi
Lakshmi Gopalaswamy
puraathana bhaarathathil manushyanu purameyulla janthujaalangalkkum marangalkkum nalkiyirunna sthaanam ithil ninnum manassilaakkaam.
Manchadikkuru Anjali Menon Prithviraj, Urvasi
Palastinile jeuthenmarkku oru rashtram sthapikkuka yennathum kararinte lakshyamayirunnu.
Arthritis poleyulla vedhanayulavakkunna veekamulla avasthailulla lakshanangalilninnum niduthal labhikkanulla aushadhamanithu.
kaattukaaramull, komatty ennum perukalund.
soviyatt yooniyanum paashchaathya shakthikalkkum idayil nilaninnirunna saidhaandhikaporaattam ennaanu orvel ee yudhasamaanamaaya avasthaye visheshippichathu.
2017-il ee dveepine unaskko lokapythrika pattikayil ulpeduthy.
tharimanikalude valippamnokki avasadasilakale vargekarikkuvan eluppamanu.
Mannar Thrikkuratti Mahadevakshetram
Canadayile Artic pradesathe Inukvajayil jeevikkunna Nanook enna Eskimo, randu bharyamar kuttikal ,nayakal enniva adangiya kudumbathinte yadhartha jeevithakatha oru varsha kalayalavil prakrithiyile kalavasthamatangalkkanusarich enganeyokke nadakkunnu ennanu ee sinimayil kanikkunnath.
Iranile Gulisthan kottarathilulla Bayasanghori Sha Namayude sachithraprathi UNESCO samskkarikapaithrikavasthukkalude Mmory of the World Registeril ulppeduthiyittund.
pakshe saurayuthathinte roopavalkarana ghattathil budhan aaril onnu dravyamaanamulla oru praag graham budhanumayi koottiyidichu.
Charithragaveshanathil athyadhikam pradhanyam arhikkunnavayanu nanayangal; prathyekichum etharam sthanarohana smarakananayangal.
ennaal 1849-il ithinte aadhyathe vaalyam maathramee adhehathinu presidheekarikkaanaayolluu.
romile kardhinaalsankhathil palarum grigoriyassine pinthunakkunnathum nirthiyathode irupakshatheyum kardhinaalanmaar samyukthamaayi, ittaliyile pisaa nagarathil oru sabhaasammelanam vilichukootti.
vamshanasha karanam vyakthamallenkilum manushya edapedukalanu vamsha nasha hethu yennu samshayikkunnu.
Panakkad Syed Ahmed Pookoya Thangalude moonamathe makananu Haiderali.
randu kuttikalundu.
ennal vasthavathilulla yathonnumilla ennalla athinardham.
spenssarinte lekhanam 26 epril 1874-laanu nyu yorkil veldil aadhyamaayi prethyakshapettath.
ivide Rocketukal uyarathileykku vikshepikkunnathinulla vikshepanattharakalum athotanubandhicha kettida samuchayavum valiya saadhanasaamagrikal kondupokaanulla vimanangalkkum Space Shuttle polulla bahirakashavimanangalkkum paranuyaranum iranganumulla Runwaykalum undayirikkum.
glossari of indyan judeeshyal aand revanyu tems enna oudyogikarekhaykku poorakamaayi 1845-il adheham sapliment to dha glossary enna grandham prasidheekarichu.
ivide parisheelikkappedunnavar greyit indyan sarkasil jolicheyyumaayirunnu.
pallu parikkuvaan imgleesh kee adhavaa ternkee (Turnkey) enna puthiya upakaranam vikasippicheduthathaanu 18-am shathakathil yooroppil ee rangathundaaya pradhaana nettam.
yennal pinneed ee theerumanam pinvalikkukayum 9 kodiyolamulla upayokthakkalkku kuranjath 2015 vareyenkilum sangethikapinthuna thudaraumennum prakhyapichu.
suvisheshangalile vivaranangal anusarichu, palastheenayil roman melkoyma ninalnilkke, yoodhayaayile bathlahemil yeshu janichu.
upanayanam kazhinju vedam abhyasikkunna bhrahmachaariyude sankalppathilaanu ividuthe vaamanamoorthi prathikshta.
topsiye padippichu nannaakkaan, vidhyaabhyaasathinte praadhaanyathekurichu vaachaalayaayirunna ofeeliyaye ayaal velluvilichu.
chilayidathu jel roopathilum ithu labhikkum.
EastIndiacompanyude oru kanakkezhuthukaranayi Bengalil addheham joliyil praveshikukayum 1782 il printarayi sthanakayattam labhikkukayum cheythu.
Lusiyante smaranakal visadavivarangal nalkunnu.
mathsyangalil ninnum vyathysthamayi thimimgalangal ushnarakthamullavayaanu.
dhakshinaafrikkan vyavasaayiyaaya maarkk shattilvarth aarambhicha oru swakaarya kampaniyaanu kaanonikkal limittad. kendhra ofees landanilaanu.
yennal vardhichuvanna adimakalude yennam karanam Portuguesekal avare niyanthrikkan kazhiyatheyayi.
chempada aathyanthikamaayi vijayam varichu.
athile cuneiform lipiyil budhane rekhapeduthiyirikkunnath "chadunna graham" yennanu.
Midnaporile krishikaar union board nikuthikal adaykaan vissamathichu.
shantham-yellaragangalum
Madonna, Elizabeth Taylor, Rock Music, Marlon Brando thudangiya ottere vishayangalanu prathipadyavishayam.
lodi pravishyayile ostriyan senaye nepoliyan paraajayappeduthi.
shareeram vikhadikkumbol manushyan ellaatheyakunnu.
vibhajanantharam Indiayilekku madangiya.
yethu mekhalayilanu upayogikkunnathu yennathanusarichu nirvachichirikkunnu ( vyomayanam, jyamathi, bhoomishasthra vivarashekharanam, kayikarangam thudangiyava).
aadhyakhattathilulla bahiraakaashayaathrakalellaam sarkaarukal panam mudakkiyavayaayirunnu.
pradhanamayi anjinam thermometerukalanu nilavilullathu.
benchamin vest aayirunnu adhehathinte pradhaanaadhyaapakan.
Pachuvum Kovalanum
ee thuramukhavumayi vyaparam natathiyirunna mattu thuramukhangal Sindhu Nadethatam, Muziris, Indiayayile Kathiyavar upadvepu, ennivayayirunnu.
Mapilapattu shakhayile Kunchan Nambiarennum edhehathe visheshippikkunnu.
thekkencheera
mujjanmapravirthikalude prabhavangal (Effects) samskarathil gadaroopathil sthithi cheyyunnu.
kanikakalude vegam kootanulla oru upadhi.
Effects: Murukesh
bhasanadakangal Malayalalipiyil bhasanadakachakram yenna peril parambarayayi prasidheekarichathanu adhehathinte oru nettam.
vaashingtannilek veendum madangivannu muzhuvan samaya prabhaashanathinum ezhuthukalilekkum swayam samarppikkunnathinumunp avar 1885-il makkonilek thamasam maarukayum 1886 muthal 1896 vare frenchilum saahithyathilum oru professaraayi sevanamanushtikkukayum cheythirunnu.
kaalakeyavadham
moonu noottandukalayi parannu kidakkunna jeevithamanu evarudethu.
erupatham nootandile veendukittalinu shesham Aleppo Codex parishodhicha pandithanmar, madhyakalayahoodhayile mahamanishiyaya Maimonides parishodhikkukayum prashamsikkukayum cheytha rachana yenna athinekurichulla avakashavadham urappichu.
thullitherichu parakunna ee shalabham vanapradeshangalilum naattin purangalilum kanappedunnu.
Taxoninte bahuvachanam Taksa ennanu.
International Air Transport Association yenniva.
Catholica paksham adhehathinte shareeram kothinurukki chanakachithayil yerichu.
Mukhtharinte manodhairyam jailie mattu alukale ambarappichu.
thiruvithaamkoor bharichirunna vishaakham thirunaal raamavarma raajaavu (bha.kaa. 1880-86) thulaapurushadhaanam nadathiyappol itharathilulla suvarnnanaanayangal (muzhuppavanum arappavanum) idavidaathe kammattathilninnu purappeduvichirikunnu.
1839il chaals daarvineyum vahichukondulla H.
abhinayapoorthikku shesham shishta paathramaya oru pachavesham eswara sthuthiroopathil chembadayile valiya kalaashathinte chila yennangal thalaykumeethe kaikooppi eduthu kondaanu ethanushtikuka ee sandarbhathil chila eswarasthuthikal aalapikum .
paradhajeevikalude badhayundakunna samayangalil evayude yennam bahyarakthachankramana vyuhathil valareyadhikam vardhikkaam.
kvaandam mekkaaniksineyum samaanya aapekshikathayeyum koottiyojippich oru puthiyasidhaantham nirmikkunnathinte bhaagamaayaanu kvaandam guruthvam udaledukkunnath.
lokarogyasamghadanayude abhimukhyathil nilavilulla ettu pothujana aarogya yajnjangalil onnanu kshayaroga dinacharanam..
"illa bhagavaane enikku pokaanaavilla. Ente praananaadhan raajyam bharicha raajaavinte puthranaanu. Adhehathinte raajyam ippol shathrukkal kaivashappeduthiyirikkinnu. Vaardhakyam vanna aa maathaapithaakkale kaattile aashramathil ini aaru thunaykkum enikku sathyavaante jeevan thirichu kittiye mathiyaakoo".
rathri 2.30 naanu Pura Pasar Agungilninnulla malakayattam aarambhikunnathu.
netharlands
baahyaakaashatheykko, baahyaakaashathiloodeyo nadakkunna yaathrayeyaanu shoonyaakaashayaathra (bahiraakaashayaathra) ennu vilikkunnathu.
W.
thekkee indyayil ninnum britteeshukaare thurathaanum naattukaarkkum naatturaajaakkanmaarkkum brittan aayudhangalum padakkoppukalum nalkunnathum thadayaanum britteesh naavikasenaye thakarkkaanumaayi thalasheri pidichadakkaan hydhar theerumaanichu.
2009 muthal nadannuverunna aadhivaasi samaravum kudil ketty thaamasavum ee predheeshathe presidhdhamaakkunnu.
Thiruvananthapuram vimanathavalathil ninnu 55 ki.mi. dooramund kshethrathilekku.
Hibu mithra yenna aparanamathilanu adheham pothuve ariyapettirunathu.
kaal nadakkaar pathayute valathuvasham chernnayirikkanam natakkendathu.
ithupole ettavum thekkan predheshath kaanappedunna speesheesaan sykkaas megaakaarppa.
avarude bharthaavu saavo shiv thaik yaankhveyile 23-aamatheyum avasaanatheyum sayofa aayirunnu.
kshethrankanathil niraye kozhikalayirikum.
oru Malayala Bhasha vrithamanu Kalathram.
anthiya Jurassic kalathu anu iva jevichirunnathu .
mee thazhchayilum chaalukal nirmichu chaanakamo combosto ittu randu nirayaayi nadaam.
Dutchukarude aakramanathinu shesham nirmikkapetta kavinu mumbil vishalamaya oru kulamundayirunnu.
Kakandiyilayirunnu (ennathe Uttarpradeshil) edhehathinte jananam.
yennal vargeeyalahalakalil Jamathe Islaami ithuvare panketuthathayi aaropikkappetittu polumilla.
padhyaroopathil rachikkapetta ee shabdhakoshathil ekadhesham pathinaayiram vaakkukalund.
pathu graami puraskaaram nediyulla khaan 7 kodi aalbangal lokamembaadumaayi vittazhichittundu.
akkaalathe pramukha aayurvedha bhishagvaranaaya garudavaahanan bhattaraanu kshethrathinullil dhannvandharee prathishta nadathiyathennu ithil prasthaavikkunnu.
vasthraalankaaram: velaayudhan keezhillam
Helmet athra pracharamillayirunna akkalathth thante ballinginidayil parikkukal sambhavikkal sadharanamayathu kond cricket avasanippichch circusilekk thirinjnju..
eidsum saahithyabhaavanayum: "mleshchamaaya rogakaaranangalumaayi vannu manushyane naanam keduthunna" eyidsinte saahithyabandhangalaanu ithinte vishayam.
naaluvarsham kondu vilaveduthu poorthiyakkam.
noothana samvidhanangal ullathinal valare vegam thanne roganirnayam nadathanavum.
Andrapradesh
kazhivukalude udheepanam vaardhakyathile shoshanathinte gathivegam kuraykkuvaanum sahaayakamaakunnu.
Uyaramulla sthalangalilanu prajananam natathunnathu.
kaarthika thirunaalumaayulla vivaaha shesham godhavarma raaja thiruvithaamkoor sainyathil kyaapttan aayi saineeka sevanathil praveshichu; leftanant kenal aayi adheham 1950 il viramichu.
1995-il kannoor pavar projakt aarambhikkaanulla padhathi thayaraakkiyathu K.
Samrattinethire sakhyam thedi addeham Hungariyile Magyarmarudeyum Bisanthiyan bharanaadhikarikaludeyum aduthu doothanmareyum ayachu.
dainamdina jeevithavumayi bandhapettukidakkunna iva grameena saundaryam ulkollunavayanu.
uppu thottu karpooram vare kittunna prashasthamaaya ee melayil vilapeshi vaangaamenna saukaryavumund.
Sasidharan Arattuvazhiyanu chithrathinte rachana nirvahichathu.
1968-il Parisil padarnnu pidicha vidhyarthi prakshobhathinum ee prasthanam karanamayirunnuvennu parayapedunnu,
1970-il edheham rajyasabhayilekku thiranjedukapettirunnu.
penkuttikalude vidhyaabhyaasam
Avare yathasthithikarenno Fundamentalistukalenno namukku vilikkamenkilum oru Fundamentalist vargeyavadiyakanamennilla.
ee kalaghattathile mamsabhojikalil pradhanamayirunnu Dimetrodonukal.
ingane nirmmicha kuzhiyil 55 sentimetter uyarathil melmann itt nirakkuka.
brasseelil ninnu porchugalileykku aadhyamaayi rabbar kondu vanna yooroppyanaaya vyakthi, avideyulla aalukale rabbar adangiya thuniyil vellam aagiranam cheyyukayilla ennu kaanichukoduthappol avar dhurmanthravaadhi ennu mudhrakuthi kodathiyil kayattukapolum undaayi.
evide vechu Genghis Khante oru pauthran kollapettu.
adhunika Italyude vadakkan athirthikaduthu Grigorios yezhaman, Tascaniayile Prabhvi Matildaye kandumuttu.
samudrathil kanappedunna fungusukalil dharalavum ethanu.
Chinmaya mission, Indiayayilottake 300 olam shakhakalumaayi vyapichu kitakkunnu.
puram rajyavumayulla ella bandhangalum nirthalakki.
Mathure Kunjupilla Panikkar
chalachithra charithrathil Documentory cinema ennu vilikkappetta adya nisabda documentory chalachithramanu Nanook Of the North.
Catholica samudhayatheyum paurohithyatheyum avahelikkunnu yennaropichu adv.
tharkkam pariharikkappeduvolam sanyaasikalkk birudham nalkaan sarvakalaashaala visammathichirunnu.
fayal thurakkaanulla abhyarthana nalkuka (munp abhyarthichittillenkil maathram)
chaarli chaaplin ezhuthi, samvidhaanam cheyth abhinayicha ee chithram andhayaaya penkuttiyumaayi prenayathilaakunna yaachakante kadhayaanu parayunnath.
panthrendaam noottandu muthal Francil munkalangale apekshichu uyarameriyathum othungiyathumaya aradhanaalayangal nirmmikkunna oru reethi nilavil vannu.
Bharatheeya Janathapartti roopikarikkapedukayum 1986-il L.
swaparishramam kond dhanashaasthram, baanking ennivayil viknjaanavum birudhangalum nedi.
bahyavasthukkalum avayude anubhavavum randayi thirichariyanavilla.
bhuuvalkam
visaranam vazhiyaanu bhakshanavum oksijanum koshangalil ethunnathu.
sthree kadhapathrangalkum munimarkum minukkuveshamanu nalkuka.
iva swathandhravum veethi kuranjathumaan.
Karnatakasangeethathil sthreekalil, trimoorthikalayi ariyapedunnathu, M.
ee bhavathinu randu ghadakangalundu oralude manasakshiyum ego idealum.
thudarnnu 2 varshangalkku shesham 1978-il kitakx (kizhakkambalam textails ennathinte churukka roopam) enna brandinu thudakkam kurichu.
chinthayiloode maathrame indhriyagocharamaaya vasthuvineyo prathibhaasatheyo manasilaakkaan saadhikkukayulloo.
oakkappuncha
Suryanil ninnu Bhumiyekkal akalathilulla grahangale Bhumiyil ninnu nokkumpol Suryanumayi viyuthiyilavukayullu.
athanu avante vijayavum avante bharanavum.'''
raisoyidukalaal mannilurappikkapetta thadipolulla avayavathinu chuttum dharaalam ilakal sarppila roopathil adukkiyittund.
e kshethrathile prathishtaykkumundu ere prathyekatha.
ee toksin kudal koshangalil ninnu sodiyam, pottasiyam, karbanett thudangiya lavanangalum vellavum nashtamaakaanum dhruthagathiyilulla nirjaleekaranatthinum kaaranamaakunnu.
volttere samrakshikkaanulla oru shramamaayittaanu speekkar pinneedu thante jeevacharithrakaaranaaya gitta sereeniyod paranjathu.
baar
Vikramadithya sadasile navarathnangalil oralayirunnu oru buddhasanyasiyaya Amarasimhan
alagappanagar
" ee gadha kayyilirikkum kaalam ivane aarkkum poril tholppikkaano vadhikkaano saadhikkunnathalla . ennaal yudham cheyyaathirikkunna niraayudharil prayogichaal gadha thirichadikkukayum ivane vadhikkukayum cheyyum ".
1971- le charithraprasidhamaya michabhoomi samaram ee panchayathil nadanittundu.
pathimunnam nutandil kizhakku innu Mangoliyar Afganisthan ulppedunna Iraniyan peedabhumiyilekk vividha ghattangalilayi adhinivesam nadathi.
vilakku Christuvineyum panthranduper Christushishyanmareyum soochipikkunnu.
clerkkumaarulpedeyulla bharananirvahanajolikkarude melnottavum, audyogikarekhakalude sookshippum Adjutantinte chumathalakalilpedunnu.
aripodiyum, thengapalum upayogichu thayarakkunna, oru keraleeya bhakshanapadharthamanu Vattayappam.
pinneedu Valancheriyilum Jamaate Islamiyude ghadakam nilavilvannu.
virj malanirakalile thaagayile paristhithi pradheshathu virjin komi vanangalil ulppedunnu.
muhammadhali enna haajisaahib ivarilpedunnu.
Kendriya Vidyalayam
parasparam bhandhippichirikkunna kambyoottarukalkku, suthaaryamaayi vidhoorafayalukal pankidal, vidhooraprintinte pankuvechulla upayogam, E-meyil, daattabase thudangi saukaryangal labhyamaakkukayaanu netveyar kondulla upayogangal.
Thamboolavallidalasamyuthani
vare uyaramulla mekhalakalil laarchu, payin, phar, sproos thudangiya soochikaagravrukshangal valarunnu.
N.F. varghese
srishttiyude bhagamanu samayamennathu kondu, sristikku oru "munpu" undavuka sadyamallenanu adhehathinte vatham.
irapidiyanmaaraaya iva keedangal, njandu, cherumatsyangal ennivaye ellaam thinnodukki.
ee shalabhathinte vyathyastha upavargangal Srilanka, Keralam, Tamizhnadu, Karnataka samsthanangalile pashchimaghattapradeshangal, vatakkukizhakkan samsthanangal ennividangalil kanduvarunnu.
aayurvedhachikilsa aarambhikkunnathinu munp dhanwandhariyude anugrahathinaayi praardhikkunna anushtaanam haindhavarkkidayilund.
Swathithirunal rachicha padangalum varnangalum thillanakalum thanneyanu ennum mohiniyattavediyil kooduthalayum avatharipikkappettu varunathu.
elakalilulla granthikal pottupole kanappedunnu.
Baleen thimingalangalanu yettavum valiya thimingalavargam.
ee chithrathilude pokkam kuranja samvidhayakanenna Guinness Recordum Pakru svanthamakkiyirunnu.
Janaki Devi Bajaj Institute of Management studies, Janaki Devi Bajaj Gram Vikas Sanstha enniva ithil ulppedunnu.
pradhana lakhangil (prarthanasthalam) Sakyamuniyude (buddhan) chithramund.
shreekumaaran thampiyude varikalkku shyaam sangeetham nalkiyirikkunnu. .
thudarnnu khaleefayude pinthunayiloode sammanidhukal safaaridhukale paraajayappeduthukayum mekhalayil shakthi praapikkukayum cheythu.
oro pradesathinum (muncipality, Panchayat, thudangiyava) oru Registrare niyamikkendathund.
2009 il vandar aikyaraashtra sabhayude samaadhaana dhoothanaayi thiranjedukkappettu
prokaariyottukalil kolastrolilla (maikkoplasmakalil kolastrol avayude valarchaykku aavashyamaanu.)
1959l Sreekrishnapuram Mannampatta Parthala Variyath Chinnammu Varasyarudeyum Pachayil variyath Krishnavaryarudeyum makanayi janicha Easvaranunni ettam class vareyulla Kadampazhippuram Highschoolile padanathinusesham Kalamandalathil chernnu .
kshethram chuttumulla gramathekkal uyarnnu nilkkunnu.
955-il agaapeettas marichathode, ee vaaghdhaanamanusarichu ottaaviyaano maarpaappa padhaviyilethi.
niroopakaril ninnum prekshakaril ninnum mikacha prathikaranamanu chithrathinu labhichathu.
Australia
sinimayil ethiyathu samvidhayakan k raamnaadhinte sahaayi aayittaayirunu .
switsarlandilum haarverdilum vidhyaabhyaasam poorthiyaakkiya shaakareem thante aathmeeya nethruthvathinte thudakkam muthal thanne ismaayilikalude prashnangalil sajeevamaaya shradhacheluthi.
kerala katholikka yuvajana prasthaanathinte rakshaadhikaari vishudha thomas mooraanu.
kootil thoovalukalo pullukalo virikkum.
ethethudarnnu Wu chakravarthi Siyognu pradesangal palathum pidicheduthu.
Keralathile natinpurangalilum vayalpradeshangalilum evaye dharalamayi kanaam.
Massachusett yenna aadhyanivasikalude peril ninnanu ee nadinu Massachusetts yenna per littiyathu.
e yudhathil Nepolean sainikarodoppam ninnu poruthiyathayum angane sainikarude snehadarangal nediyeduthathayum parayappedunnu
Communicative English
Oru Minnaminunginte Nurunguvettam
thadichu uyaram kuranja sharreraprakruthiyaanivaykku.
manalkkallile tharikal bhuribhagavum kvartsintethanu; pakshe, avaye kutticherkkunna simantupadartham Calsyte, Dolamyte, Iron Oxide ennivayil ethenkilumonnayirikkum.
18-am noottandil oru vilakkumaram evide pravarthanamarambhichathayi karuthappedunnu.
pakshe avarude avithakal English review, Trends Atlantic review yennee prasidheekaranangalil prasidheekarikapettu.
pralobhanangaliludeyum prakopanangaliludeyum Iblis manushyane thetucheyyuvan prerippikkunnu.
kudumbam anyam ninnu pokathirikkan avakasikale dathedukkan rajavinte anumathi venam.
yezham class jayichu munshiyayi.
Bhanitha Jayadev Kavirajaraje
idatharam valippathilulla oru Computer, video sankethikavidya, enniva ulppeduthi ore samayam nuru upayokthakkalkk prayojanappeduthavunnathum chelavu kuranjathumayirunnu ath.
anchuvarshathinu mukalil siksha labhikkavunna oru keso oru varsham muthal anchu varsham vare siksha labhikkavunna rand kesukalo venam.
kalaamandalam upa kendhravum ivide sthithi cheyyunnu.
ennaal kooduthal saralamaaya unnatha thala bhaashakalude aavirbhaavathodu koodi ee bhaashayude upayogam kampyoottar haardveyarine nerittu niyandhrikkendunna prograamukalude nirmaanathil maathramaayi othungi.
adisthanamillatha visvasam (andhavisvasam) ee reethiyil munvidhiyude bhagamayanu nilanilkkunnath.
Chavakkad ninnum Chettuva vazhi pokunna 5 ki me poyal moonnam kalil ninnum patinjaaru 250 meettaru natannaal vattekadetham.
puthiya ashayangalum pravanathakalum manushyasamoohathil pracharikkunnathineyum ee prayogam kondu visheshippikarundu.
kozhsikkayil adhikaaramurappikkaan neppoliyan palathavana shramichu pakshe aa padhathikal nadannilla.
1880-il edheham pension patti viramikkunnathinu mumbu Kothayar pradeshathu survey nadathi ponmana anakettum pechipara anakettum nirmikkunnathinulla padhathi edheham aavishkarikkukayundayi.
lokarogya sangadanayude anumanamanusarichu lokathu 14 kodi sthreekalum penkuttikalum ee prakriyayude erakalanu.
Malayala cinemayile yettavum prathibhadhanaraya abhinethakkalil oralanu Nedumudi Venu yenna peril ariyapedunna K. Venugopal.
1960 March 25-nu Karddinal Valeriyan Gracius vazhi amgikaram labhicha prathibimbathinu John XXIII Canonical kiridadharanam nadathi.
maikkal makdonaald aanu ee extenshan vikasippichathu.
bhuparishkaranathinu vendiyum prayathnichu.
marikkunnathinumunp gurunaanaak thante pingaamiyaayi guru angathine angeekarichu (1539).
Kunjalikuttyude abhiprayam
vedagredhangalude avasaana pathippaayi vishudhakhuraane avar pariganikkunnu. Vedhangalellaam daivathilninnaan ennum ellaattinteyum moolasandheesham onnayirunnuvennum avar viswasikunnu.
avar Vahab Eben Abdul Manaf Eben Suhra Eben Kilab Eben Murathinte makalayi Meccayil Khuraish gothrathile Banu Suhra kudumbathil janichu.
athayathu prathyekam serverinte sannidhyamillathethanne srinkhalayil yella computerukalkum avaravrude vibhavangal pankuvekkamayirunnu.
2010-il roganubadhayude alavu cheruthayi mathramanu vardhichirunnathu.
nruthathe saamaanya janangalkku manasilaavaanaayi, kadhaapathrangalkku, avare aalukalkku thirichariyaan paakathinulla veshabhooshaadhikal nalki .
aalappuzha jillayile kaarthikapalli thaalookkil harippaadinu kizhakku pallippaadu graamathil kottaykkakam karayil aanu thalikkal mahaadheva kshethram sthithi cheyyunnathu.
Dosil pravarthikkunna client Computerukalkk netware serverumayi bandhappedanum athile serverile pankitta hard drive upayogikkanumayulla oru othungiya client softwarum novel vikasippichirunnu.
manushya janmana svathanthrya thulyarumanu. Vyakthikalkidayil pothunanmayku uthakunna vivechanangal mathrame anuvadhikavu.
evide yekadesham 500 adiyolam uyarathil ninnum parakettukaliloode vellam ozhukunnu.
suprasiddha vaidya pandithanayirunna Sushruthanum natya shasthrathinte karthavaya Bharathanum jeevichirunnath ikkalaththanu.
ithil oru netveyar servarine ellayppozhum athepadi mattoru kambyoottarilekku pakarthikondirikkum.
mani kaul sidheshwari dheviyude jeevithathe adhikarichu sidheshwariyenna dokyumentary samvidhaanam cheythittund.
Syriale Aleppo nagarathile Synagoguel aaru nootandolam kalam sookshikkapettirunnathu kondanu ethinu Aleppo Codex yenna perundayathu.
shaang quiyaan enna nayathanthranjan 139 bc muthal 125 vare nadathiya yaathrakalil madhyeshyayum sindhu nadheethadatheyum pardhiyan saamraajyatheyum mattum sambandhicha vivarangal shekharichu.
2014 il upanyaasathinulla kendhra saahithya akkaadhami puraskaaram utharaardha enna samaahaarathinu labhichu.
Delhiye prameyamakkiyanu e krithi rachikappetitullathu.
Keralathil devadaseesambrudayam nilaninnirunnathai Elamkulam Kunjanpilla vadhikkunnu.
udharathinte randaam khandathilulla moorkhan paambinte pathi polulla adayaalam ivaye thirichariyuvaan sahaayakaramaanu.
vadakku kizhakkan Ugandayile kalikamaya vellappokkam undavunna chathuppukalum marangalulla pulmedukalum ulla samrakshitha pradesamaya valiya dvipanu, Ajay vanyajeevi samrakshanakendram
rogaanuvimukthamaaya saamaanyam valuppamulla kalchar vaahini (vessel) kal adheham roopakalpana cheytheduthu.
Vice Chancellorayirunna Profe.
purathirangiyathu.
Carpathian malanirakalile Borgo churatthinaduthulla oru pazhakiya kottayilanu Drakkulayude thamasam.
Kohan kandupidicha ee sankethikavidya ennu lokamembadum filukal kaimattam cheyyanayi upayogichu varunnu.
malappuram,kozhikode, palakkaad jillakalilum kaalappoot mathsaram nadakkaarund.
Brazil
2008LE indyan preemiyar leegil royal chaalengers baangloorinu vendi kalichu.
2007le American aikyanadukalile senses prakaram 5.6dasalaksham aalukal adhivasikkunna Heuston-Sugarland-Betown pradesam Americayile aaramather ettavum valiya metropolitan pradesamanu.
aa vijnjana sadhasukalku thokai, Avai, kuzhu, yennee thani thamizhnamangal nalkathe sangham yenna samskritha samjnja nalkiyathu melparanja bandhatheyum annu nilavilirunna buddhamathathinte swadeenatheyum soochipikkunnu.
kudumbam vaahilase
aaram nutandil Babiloniyan sena Judayum kizhadakki.
ee pathravum pinnedu purathirangiya Thalvar yenna aanukalika prasidheekaranavum Indiayile desheeyavadhikaleyum British Indian shipayimareyum valareyere svadheenichittundu.
Thakkidakidathaki
chithreekaranathil oru qurettum adhehathinte prathishruthavadhuvineyum vanabhoomi krameekarananthil chithreekarikkunnu.
Love Jihadinethire Hindumathasankhadanakalodu othu pravarthikkan chila Christiasankhadanakal theerumanichathayi Times of India report cheythittundu.
krushnan namboothiriyum aaryaadheviyumaanu maathaapithaakkal. Saraswathiyantharjanamaanu bhaarya. Krushnan, vipin ennivaraanu makkal.
Keralathile gramapanchayathukalude pattika
niyamathinu vidheyamaayi pravarthikkuvaanulla avakaashamaanu.
Karshikavikasanathinu vendi chila sangadanakal roopamkonditundu.1905-il sthapicha
Veppa athava Drum (Drum) ennartham varunna oru Arabi vakanu Thabala ennathinuravitam.
Kadhakali sahithya roopamanu Atakadha.
ee paalam vannathode melaattoor bhaagathu ninnu perinthalmannayilekku naalu kilomeettar dhooram kurayum.
vedapusthakavyaakhyaanathilum, ebraaya-aramaaya bhaashakalilum athath vishayangalile vidhakdhanmaaril ninn akkaalath nediya ariv, yohannaante pilkaalarechanakaleyokke swaadheenichittund.
adhyayangalude ulladakom yerekure thazheparayum vidhamanu:-
jamaathe islaami kerala khadakathinte audhyogika pusthakaprasaadhanaalayamaanu I.
1971-il indhya sports kaunsilinte meettingil pankedukkaanaayi paatyaalayilekku poya adheham epril 30-nu kulu thaazhvarayil vachundaaya vimaanaapakadathil andharichu.
oru aushadhasasyamanu thozhukanni. Ramanamapacha yennum ee chedi ariyapedunnu. Vaajeekaranathinu upayogikunnu.
Niravadhi lekhanangal ezhutheettulla jephri laangu moonnu granthangalum rachichittundu.
hiraa laibrari
1929 epril 15-nu kannoor jillayile kallyaasseriyil janichu.
utharendhyan sadhyakalil chorinodoppam kazhikkaan vilambunna ettavum prachaaramulla ozhichukariyaanu dhaal makhani.
Muzafir Pramod Pappan Mamtha
athusadhichukodukkuvanulla marggam svathanthryavumanu.
graameenatha niranju nilkkunna pradeshamaanu.
veendum Kannur
saavo tomil reyilve illa.
Pranavam Internationalinte banneril Suchitra Mohanlal nirmicha ee chithram Pranavam Movies aanu vithraranam cheythathu.
paanchaalam
ithilathikavum lovar murumbidgee pralayasamathalathilaanu ulppedunnathu.
chila mughya police adhikarikku nalkunna sthanaperayum Coatvaal ennu upayogikapettu.
appol athu ningalkk oru puthiya pusthakamaayirikkum.
um akaleyaayi sthithicheyyunnu.
joon 23 nu oru rogikkaanu asukam ripportt cheythathenkil ogastt maasathode 40-um septtambar avasaanathode 204-um rogikalkk ee asukham baadhichathaayi kanakkaakkappettu.
Tire, Sponge muthalayavayanu yettavum parichithamaya udaharanangal.
V. KurbanayuDe anushdtanam Swingliyan daivashasthrathil (appaveenjukal pratheekangal mathram) adhishdtithamaki.
Shalini Pande
kokku manja niramaanu.
kadayaattunnithaan paladheerakrithyangalum cheythittundennu pazhamakkaar vishwasikkunnu.
Shaan malanirakal pradhanapetta velliyudeyum ruby minalukaludeyum khananamekhalayanu
sammardhabhalamaayi adiyilek chellumthoorum padhaarthangal njenginjerungi khanam koodiyavayaayitheeraam; allenkil raasakhadanayilulla vyathyaasam moolam adhikam khanathvamulla padaarthangalaanullathennum varaam.
aafrikkayil oru hottal adakkam 12 puthiya bajatt hottalulal thudangaanulla padhathi sarovar hottals prakyaapichirikkunnu.
1977il janathaa paartti thaanoor panchaayathu presidantaayi.
Kuthabminarinte anchumadang uyaravum 1,315 meter neelavumulla Chenab palam kamanakrithiyilakum paniyuka.
karunaanidhiyumaayirunnu.
anpatholam chalachithrangalku idheham vasthralangaram nirvahichitundu
montonottilum mondoviyilum deegovilum vechu nadanna yudhangalil neppoliyan nishesham paraajayappeduthi.
oppan kireedangal nedukayum franch oppanil randaam sthaanathethukayum cheythu.
1975-lanu V.K. Krishnamenonte smarakamayi ee museum aarambhichathu. Ethu vipuleekarikkanulla padhathiyude.
Kerala sarkkar 2004 l purathirakkiya pathamtharam samuhyasasthram onnile ettam adhyayamaya madhyakala Keralam enna padabhagathil ninnu
yennaal Black Swaninte vesham avatharipikkan puthuthaayi vanna Lillikku (Koonis) anu kurachukudi mikavu.
thekken Tamizhnadu, madhya Tamizhnadu, Keralam yennee bhagangalilekkulla trainukalkum vadakkeindiayilekkulla chila trainukalkkum Egmore rail nilayam sevanam nalkunnu.
7,817 meettar uyaramulla nandhaadhevee kodumudi ee udhyaanathilaanu.
aa limgathinte makudam mathram kanunnathukond Devan makudesvaranum sthalam kodumudiyum aayi ennu aithihyam.
1914 August masathil companyude pradhana ayudhangalum vedikkoppukalumadangiya charakku neekkathekkurich arivundayirunna Mithra, ee ayudhangal viplavakarikalkkuvendi kollayadikkan oru paddhathi thayyarakki.
Idukki Devikulam Talukile Kottakamboor, Vattavada villageukalile 3200 hector pradeshathanu udhyanam.
hitlarude vyakthithwathe vilayiruthunnathil enikku valare kazhivilla, ennaal hitlarinte aashayangal parichithamaaya, speekkar adhehavumaayi thanikkulla pankidumaayi pankuveykkunnu, udhaaharanamaayi, nagarapadhathiyil, kamendettarmaarkku athu eluppamaakunnu.
adhyam Sukarnoyude bharya Ingitinu bharthavine ozhivakan agrahamillayirunnu. Yennal, randu varshathinu shesham avar vivaha mochanathinu sammathichu.
1969 muthal thathvashasthram, soundharyashasthram, charithram, rashtreeyachintha, cinema, kavitha thudangiya vishayangalekurichu prabandhangal yezhuthunnu.
dhandhadhaavana choornangalum dhandhadhaavanathinulla prakruthidhathha upakaranangalum praacheenakaalam muthal bhaarathathil prachaarathilundaayirunnu.
sidhiq laal koottukettinte aadya chithramaaya raamji raav speeking klikkayi.
joon madhyathode ottakkutttiyeyaanu prasavikkuka.
Koduvelikkizhanginu pakaram cheruvazhuthanayude kayum upayogappedutharund.
ithinu poliethilin glykol enna raasavasthuvaanu upayogikkunnathu.
ithil klaint abhyarthikkunna vivarangal appolthanne nalki pravarthi poorthiyaakkunnu:
pookal pozhinju vazhiyorangalkku varnnabha nalkarundu.
ayaale kandethi madangivarumbozhekkum theevandi purappettathinethudarnnu chaadikayaraan shramikkunnathinidayilaanu raaja veenathu.
Bhutanilum Indiayil Himalaya pradeshangalilum Assamilum Keralathinte chila bhagangalil , prethyekichu Malabar pradeshangalilum sadharna kanapedunnu.
nerpicha nitric acidil alpalpamayi layichucherunnu.
vijnjanathinte uravidam enna nilayilulla indiyanubhavangalude pradhanyam laghukarichukond Kohan Cantiyan veekshanathe parishkkarichu.
thirichuvidunnu:
evarude pranaya vivahamayirunnu.
neeli chithrashalabhangalile oru janusaanu surendhra.
randu dhashalaksham copykal vittazhinja ee novel muppathinalu rajyangalil prasidheekarichittundu.
Samudera Pase Sultanate
kevalam pathinettu vayassu maathramullappol maarppaappa padhaviyilethiya adhehathinte poorvanaamam 'ottaaviyaano' ennaayirunnu.
prethyeka mekhalakalil mattu chila dhathukkalude aadhikyavum kanaam.
allenkiil mattoru bhooparikramana padhathi thudangukayumaakaam.
tharathamena prayam kuranja ee Nebula 1987 muthalanu nireekshikkan thudangiyathu.
athinulla pariposhanavum ippozhum idheham thanne cheyyunnund.
Kasarakodile Thalangara gramaththilulla shilashasanom varalchaye thantethaya reethiyil yethirththa oru raniyude katha parayunnu.
Lebonanilum, Francilumayi jeevithathilereyum chelavazhicha edheham Arabic bhashayil erupathiladhikam grandhangal rachichittundu.
varkkala swadeshiyaaya G vaasuvinteyum gowriyudeyum makanaayi 1952 juulai 18NU rohini naalil janichu.
1406-l Grigoriyas panthrandaman addehathinte pingamiyayi.
ith verthirikkaanulla shaasthreeya maarggam kandupidichathum kaal klaas aanu.
munnottu vaykkappettirikkunna matoru anumanamanusarich aa mekhala srishtikkappettirikkunnath gartharupavathkkaranam vazhiyundaya puram thallalukal viparithavasath kendrikarikkuka vazhiyanu athu rupappettirikkunnath.
aavishyamullappol saadhaarana thaapanilayilek thirike konduvann upayogikkunnu.
1966-il maavoyude nethruthvathil saamskaarikaviplavathinu thudakkamittashesham idheham ellaa nethrusthaanangalilninnum purathaakkappettu.
vayi, pallukal, thaadiyellukal, nakku, anubandha avayavangal yennivayude ghadana, sookshmaghadana, broonadhashayilulla valarcha yennivayepattiyulla vishadhamaya padanam.
navara
vellappokkasamayathu kadalpakshikalute oru prajananasthalam enna nilayilulla ithinte pradanyam moolam dayaraktari of important vetlants in Australiyayil ee pralayasamathalangale ulppetuthiyittund.
saanthratha unnathi
oru ajnjatha identityulla oru sthreyude mathrikayanu ee chithram.
budhan sameepikkunnathinayi vahanathinte parikramana pravegam krameekarikkunnathinu shukrante guruthvabalamanu Marinar upayogichathu.
breseeliyan saahithyakaaranaaya powlo koylo azhuthiya athipreshasthamaaya oru noovalaanu dhe aalkemist.
1885-il leelandum jain staanfordum ekasanthathiyaaya leeland staanford jooniyarinte smaranakkaayi aarambhichu.
ee kachavadam Shelbikkum, athilupari ayalude bharya Emilikkum, ere vedanajanakamayirunnu.
Vatakkulla pathu gothrangaladangiya Israyelum thekkulla randu gothrangalatangiya Judayum (e panthurandu gothrangalepatti svekaryamaya charithra vasthuthakalonnumilla).
bodheswaranaanu kadhaaprasngathinte upanjaathaavu. K.k. Vaadhaar, josaph kaimapparamban, m.p. manmadhan ennivarokke aadhyakaalathe pragalbharaaya kaadhikaraanu.
kavithayile khandangal irunda raathriyude purogathiyile ghattangalaanu.
vaakkinte khadana parishodhikkumbol kittunna ardhathekkaal, saamaanya upayogathinte balathil athinu kittiyekkaavunna vyathyasthamaaya ardhathinu praadhaanyamundennu adheham sammathichu.
K Keshavan pillayudeyum Kunjikutty Ammayudeyum elaya makanayi 1948 May 22nu janichu.
maisoorum keralathile naaturaajyangalum thammilulla tharkkangalil briteeshukaar aadhyakaalangalil nishpakshamaayi ninnathu haidhar aliykkum upakarichu.
roganirnayathinulla vividha upaadhikalekkurichulla padanam.
Thrisure jillayile Kodungallure nagarasabha pradesamaya Pullutt sthithi cheyyunna Government Colleganu Kunjikkuttan Thampuran Memorial Government College.
pinneed 1177il, kruthyamaayi paranjaal sooryavarmman randaamande maranathinu 27 varshathinu shesham khemarukalude paramparaagathashathrukkalaaya champa raajavamshathile jayavarmman ezhaaman pradhesham keezhadakkukayum kshethrathinte minukkupanikal poorthiyaakkukayum cheythennu karuthappedunnu.
evide pakal samayangalil lakshubhakshanam, athurashooshroosha, samrakshanam, abhayam yenniva nalkappetunnu.
Vasu Mithran,Ashwa Goshan,Nagarjunan yennivarum ayur vedacharyanaya Charakanum avaril pradhanikalayirunnu.
skool paarlamentum vidhyaarthiprathinidhikal adangunna bharanasamithikalum samghadippikkaavunnathaanu.
samuhikapravarthanathil thalparayayi 1965 il Roman Catholica sabhayude kizhilulla nothrdam sanyasini sabhayil chernnu.
sadharana sookshmadarshinikaliloode polum kanaan kazhiyatha paralroopamanu evaykkullathu.
pauraanika saamoohika sambradhaayathil oro gothrathinum oro thalavanundaayirikukayum, gothravikasanathethudarnnu oru pothupithaamahanilninnum jaatharaaya thalamurakkaar oru vargamaayi varthikkukayum annyavargakkaare akattinirthukayum cheythirunnu.
athukond niyamaviruddhamaya reethiyil ee avakasam durupayogam cheyyathirikkunnedatholam kalam enthum parayanum ezhuthanum achadichu vitharanam cheyyanumulla svathanthryam ella pauranmarkkum und.
mizhavil keli, thayambaka, pancharimelam, panchavadhyam yenna aavishkarangal chittapeduthi lokathinu munnil adhyamayi avatharipichathu Eshwaranunniyanu.
randu kazhakangaleyo randu kaavukaleyo kendreekarichanu marathukali nadathuka.
nanne nertha tharikal mathramulla avasadanikshepangalil eth asmibhavanathinu vazhithelikkunnu.
muthal anekam meter vare valippamulla samhathikal undavam; urundo, falakakrithiyilo chilappol aniyamithamayi jadilarupangalilo kanappedunnu.
ethile screen gridinte volttatha athinte plate voltathayekal uyarnnirikum.
thante yauvanakalathu kurachukalam Millanile karasenayil pravarthichengilum pinnedu 1574il Paduviyil vaidhyashastram padikkan poye.
kaikal shareerathinte munvashathaayi korthu pidikkuka.
nilavilulla vinimayanirakkine spot exchenj nirakku ennaanu vilikkunnathu.
dhakshinendhyan baudhakalaykku aandhrayilundaaya vikaasa parinaamangalkku nidharshanamaanu gunduppally (krishna Jilla), sankarapattanam (vishaakhapattanam jilla) ennividangalile shilaakrutha vaasthuvidhyaa maathrukakal.
ennaal, beed attachu cheythirikunna thanmaathrayude matte attam sabstrettil urapichirikunnathukond, beedine neekkanaavishyamaaya fozhsu, swathandryamaaya beedine neekkanaavishyamaaya fozhsil ninnu vyathyasthamaayirikum.
Edaphosaurukalepole Dimetrodonukalkkum shareerathinte uparibhagathu muzhakalpoleyulla 'thuzha'kal undairunnu.
ithrayum mahathvamulla ashtaanghruthayathinte rachayithaavu rushiparamparayilpetta aalallaathathu kond athine amgeekarikkukayo, bhahumaanikkukayo cheyyaatha utharendyan vaidhyapandithanmaar innummund.
paaswerd adakkamulla theerthum swakaaryamaaya vivarangal bandhappetta 23 meyil sarvees kampanikalodu kazhinja navambaril haitek sel kamaandant aavashyappettirunnu.
vananasheekaranathinu anubandhamaayi varunnathu valiya reethiyilulla mannolippum mannine pushttippeduthunna khadakangalude nashttappedalum chilappol poornamaaya thothilulla marobhoomivalkaranavum aayirikkum.
Punalurinum Aryangavinumidayil malathurannu cheruthum valuthumaya 5 thurangangal, ottere palangal, Kazhuthuruttiyil Kollam - Thirumangalam deshiyapathayku (deshiya patha 208) samantharamaayi kottavathililoode saundaryavumaayi pathimoonu kannarapalam, vanathinidayiloodeyulla yathra yenniva yathrakkarku theerthum hridhyamaya anubhavamaanu.
athu pravaachaka charyayil ninnanu paraamarshikkappettittullathu.
Mexico ulkkadalinte theerapradesangalil prothdhanavidheyamayi uparithalathilethiyittulla Ivaporate sanchayngal kanatha petroleum nikshepangal ulkkollunnu.
Genghis Khante kalashesham Transoxiana, ennathe Afghanisthante vadakkubhagam yenniva, Genghis Khante rendamathe puthranaya Chagataikku lebhichu.
avar athil vijayichaal ningalude oozham avasaanikkum; vijayichillenkil aa moonnu kallukal ningalude swanthamaakum.
Atlantic Forest aavasavyavasthayil thekk kizhakkan Brazil muthal Argentina vare (Misiones) kanappetunna oru Orchid (Orchidesi) inam anith.
aadhyakaalathu sauraashtramathathil aaraadhana nadathiyirunnathu thuranna sthalathu vechaayirunnu .
yathartha koodikazhcha casual aacharaparavum (deerkhakalamayi vagdhanam cheythirunna hamum winum koodathe, volters skari, cronicik sensor cheytha pakarpum bakki thuka DM 25,000 nteyum school fund accountil ninnum matti ), Volters pinneedu engane yezhuthi: "spandavu sauhridham avasanichathinekurichayirunnu aa divasam njan veendum ariyaamennu yenikariyamayirunnu.adheham vyakthiparamayi, njan nerathe undayirunnathinekal pettenu vyathyasthamayanu njan kandathu."
adheham Henrye randamathum sthanabrashttanayi prakhyapichu
karanam , Britainte arivo sammathamo ellathe Austria Francumayi yathoru edapadum nadathiyillennayirunnu Austriaku Britain nalkiya sambathika vaypayile mukhya nibandhana.
konfikt aand chois
athayath yuddhathinidayil Insas L.
servarukalumaayulla klaint kambyoottarukalude kanakshan ithu vazhi vischedhichu pokuvaanulla saadhyathayum ivide kooduthalaanu.
Unifin (bankukalkum mattu sambathika edapadukarkum vendiyulla sevanam )
adisthaana vishwaasakaaryangal bharanakhadanayil vyekthamaayirikkunathinoppam athinupariyaaya kaaryangalil oro sthalathe sabhaykkum venda kremeekaranangal varuthuvaan swaathandryam nalkiyittund.
Kanjirappalli thalukkilulppedunna gramangal evayanu
Veenj, Soap, Olivenna, Patt, Thukalsadhanangal thudangiyava evide uthpadippikkadunnu.
Keralathinte vadakeyattathulla vanyajeevisankethamanu Aralam vanyajeevi samrakshana kendram.
avarute mathapithakkal gayakanum ganarachayithavum aaya Billy Joel model Christie Brinkleymanu.
aadhyakaalasabhaapithaakkanmaaraaya aireniyas, therthulyan, polykaarpp ennivarude rachanakalil oru valiya bhaagam, njanavaadhathinte vimarshanamaanu.
annu malabaar pradheshathe aadhya fast gredu koleju aayirunnu ithu.
Gym
pakshe ava athivithruthangalum sankeernangalumaayirunnu.
Yesuvine pinthudarnnavarude jeevithakalathu rupappetta onnam nutandile daivasasthram, pothuvarsham 325-l Roman Samratt Constantainte audyogikamgikarathode nadappil vanna pilkkalakristhiyathayil ninnu bhinnavum athumayi chernnu pokaththathumanennu Shvaitsar vadichu.
business paschathalathil, C.
Eappenodu chernnu Travancore National Bank yenna banking sthapanavum aarambhichu.
manushyar ulla shoonyaakaashapedakangalilum illaathavayilum itharam yathra nadathaavunnathaanu.
kacherikal thudangunnathu varnnam allenkil shruthi aalapichaanu.
purakottu paadam unnipokunna chaari mohiniyattathinte prethyekathayanu.
nyu emax
pattern roopavathkarichathin shesham drum positteev chaargulla tonar kond kott cheyyappedunnu.
M rahasya samghadanakal roopavathkarichirunnu.
ingland sandhisambhaashanathinu thayyaaraayi,
Incandecent deepangal 1999 February 28-l Metal Halaid deepangngal vazhimari.
kristhwabdaarambhathinu munputhanne indyayude kizhakkan pradeshangalilninnu kambodiyayil kudiyeri paarthavar hindhumathavum samskruthabhaashayum avide pracharippichu.
paramathmavaya Mahavishnuvinte avatharamayi kanakkakkunna Dhanwandariye, vedhangalum puranangalum ayurvedathinte nathanayi varnikkunnu.
eddhehathe Presidentakkuvan pravarthichu.
lalitha enniar makkalaanu.
aththaram sporukal shaasthrajnjar antaarttikka ulpede ellaa bhookhandangalilum kandethiyittund.
Saheli (Hindustan Latex) Centron (Torrent Pharmaceuticals) yenni perukalil ethu vipaniyil labhyamanu.
circutil upayogikaano dhruvangal maatti khadipikaano paadilla.
ee chalachithram pinnedu amma kanakku yenna peril thamizhil punarnirmanam nadathiyirunnu.
aadinte thukalanu sadharanayay thabala nirmanathinupayogikkaru; thadikondulla thabalayilum loham allenkil mannu kondulla dhagayilum thukal-vallikalal avaye bandhichirikkunnu.
viswasaneeyavum swathanthravumaya pravarthana, avashyamaya signalukalil prakasha srothassayi.(Phospher beeta vikiranam valicheduthu prakasham purapeduvikkunnu.
govindhankutty
thirenjeduppuvelayil islaamiavaadhikale nishithamaayi ethirtha chillarude malakkammarichilaayirunnu ithu.
1963-l prasiddhikaricha adutha valyam, 1648-l anchamathe vayassil simhasanarohanam cheyth, 1715 vareyulla 67 varshakkalam bharicha Francile Lui pathinalamante kalathinte padanamayirunnu.
aadhya kaalangalil keralathinuvendi prathyeka pathippu prasidheekarichirunnu.
valarekalam vismrithamayikidanna Bhrahmi, kharoshtti lipikal vayikkan James Prinseppine sahayichathu yethanum dvibhasha nanayangalayirunnu.
kidanginullile 4 kilomeettarolam varunna pradeshathu mayilukal swayryavihaaram nadathunnu.
kalavastha gaveshanathil vilappetta vivarangal labhyamakkan addehathinu sadhichittund .
eddhehathinte janmadinamaya October 13, Keralasarkkar 'samsthana kayika dinam' ayi acharikkunnu.
Librarykal, smarakangal, museungal, Korean viplavavumayi bandhapetta charithra sthanangal thudangiya samskarikamargangalum masmediayum samoohya vidhyabhyasathinayi lakshyamittirikkunnu.
gaalary koodaathe ithil pravarthikkunna sthaapanangal thaazhe koduthirikkunnu.
thirichadikal undayenkilum valare churungiya samayam kondu Austriaye tholpikkan French sainyathinu kazhinju.
