ചാൾസ് തടകോം
1742- ഇൽ ഇലയിടത്തു സ്വരൂപത്തെ മാർത്താണ്ഡവർമ്മ തിരുവിതാംകൂറിൽ ലായിപിച്ച്
ഡെൻമാർക്ക്
ഗുരുവായൂർ - പട്ടാമ്പി, പൊന്നാനി - പാലക്കാട് പാതയിലെ ഒരു സുപ്രധാന പട്ടണവും ത്രിതല നിയമസഭമണ്ഡലത്തിലെ ഏറ്റവും പ്രധാനപെട്ട വാണിജ്യ കേന്ദ്രം കൂടിയാണ് കുട്ടാനാട്.
യേശുദാസ്, നിത്യശ്രീ മഹാദേവൻ , വിജയ് ശിവ, സിദ്ധ രഘുനാഥ്, അരുൺ സായിറാം, ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ എസ.
ഞാനാസിദ്ധൻദങ്ങളെ (എപ്പിസ്റ്റ്മോലോജിസ്റ്സ്) പൊതുവെ അവഗണഇച്ചതിനും വിശദീകരണമുണ്ടയിരുന്നു: ഞാനാസിദ്ധാന്തത്തെ തത്വചിന്തയുടെയെന്നതിനേക്കാൾ മന:ശാസ്ത്രത്തിൻ്റെ ഭാഗമായാണ് ദുരന്ത കണ്ടത്.
അങ്കിൾ ടോം യെന്ന നീഗ്രോ അടിമയെ മുഖ്യകഥപത്രമാക്കി രുചിചിറ്റുള്ള ഈ നോവൽ അമേരിക്കൻ ഐക്യനാഡുകളിൽ, പ്രത്യേകിച്ച തെക്കൻ സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിലവിളിരുന്ന അടിമത്തവ്യവസ്ഥയുടെ തുറന്നുകാറ്റലും നിശിതവിമര്ശനവുമാണ്.
ആർദ്രഭാവങ്ങൾ
ഏഫിഡുകൾ, മുൻജ, മിലി മൂട്ട, തണ്ടുതുരപ്പൻ പുഴു, ഏലപ്പീന് തുടങ്ങിയ കീടങ്ങളെ പുകയില കഷായം ഉപയോഗിച്ച് നിയന്ദ്രിക്കാം.
സ്പാനിഷ് സിംഹസനത്തിൽ സ്വന്തം സഹോധാരണ ജോസഫിനെ പ്രതിഷ്ഠിച്ചു.
പൈപ്പർ ഐലൻഡ് ദേശിയോദ്ധ്യാനം ഓസ്ട്രേലിയയിലെ ഫർ നോർത്ത് ക്യുഎൻസ് ലാൻഡിലുള്ള ഒരു ദേശിയോദ്ധ്യൻഅമൻ.
മുഹമ്മദ് അല്ല
കൊട്ടാരകര ശ്രീധാരണ നായർ
ലാങ്ക്യാഷിറിലെ ബ്ലാക്ക്പൂളിൽ കാറിന്, കെയിൽ കോൾമാൻ എന്നിവരുടെ പുത്രിയായേ ജെന്നി കോൾമാൻ ജനിച്ചു.
ബംഗാ കദളിഡ്യൂക്ക് വേർതിരിക്കപ്പെടുന്ന സുമിത്രയുടെ കിഴക്കൻ തീരത്തോട് അടുത്താണ് ബംഗാ സ്ഥിതിചെയ്‌തുന്നത്.
കട്ടക് (ജഗത്പൂര്)-സാലിപൂര് ഹൈവേ, നാഷണൽ ഹൈവേ 5, 5-എ എന്നീ റോഡ്ഇകളിലൂടെ ചാണ്ടിക്കഹോൾ, ചത്ത, പറദീപ് യെന്നീ പട്ടണങ്ങളിൽഊടെ സഞ്ജറിച്ചു കേന്ദ്രപറയിലെത്തിചേരാൻ സാധിക്കുന്നതാണ്.
ശരീരം വിഖാദിക്കുമ്പോൾ മനുഷ്യൻ ഇല്ലാതെയാകുന്നു.
പത്താം നൂറ്റാണ്ടിൽ ഷാ നാമേ യെന്ന പേരിൽ തന്നെ നിരവാദി ഗ്രന്ഥങ്ങൾ രചിക്കപെട്ടിട്ടുണ്ട്.
വിവാഹതിനിഷ്ഠമില്ലാതെ നിലവിളിക്കുന്ന കന്യാകയ്യെ ബാലമുപ്പയോജിച്ചു തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകുന്നതാണ് റാക്ശാസം.
പക്ഷെ അത് ശെരിയാല്ലെന്നും ദറാർബുദ്ധം മൂർച്ചിക്കുന്നതിൻ്റെ ലക്ഷഞങ്ങളെഇരുന്നെന്നും അഭിപ്രായങ്ങൾഉണ്ട്.
ക്ഷേത്രത്തിലെ ഉത്സവവും സ്കൂൾ പാറിശരത് വെച്ച് നദതാറുള്ള അയ്യപ്പൻ വിലക്കുമാണ് ഈ ഗ്രാമത്തിലെ പ്രധാന പാറിപടികൾ
ഓ ആയ സിദ്ധാർഥ് റോയ് കപൂർയുമായി പ്രണയതിലാണെന്ന് വിദ്യ വേലിപ്പെടുത്തി.
അസംബ്ലി ഭാഷയും യന്ത്ര തല ഭാഷയും ഓരോരോ കമ്പ്യൂട്ടർ ആർക്കിറ്റെക്റ്റ്ഇന്നും വ്യത്യസ്തമാണ്.
നരേന്ദ്ര നാഥ് ദീക്ഷഇത്.
ഡ്രാക്കുളയ്ക്ക് ഏറുപാത ആളുകളുടെ ശക്തിയുണ്ട്.
നിക്കോർട്ടിൻ്റെ വിഷവീര്യം നന്നായെ പ്രകടംഅവൻ വെയിൽ അവശ്യമാണ്.
അവയിൽ ഞാനാവധവീക്ഷണോം വച്ച്ഏഴുതപെട്ടഎ സുവിശേഷങ്ങളും, വേലിപാടുകളും, സംവാദങ്ങളും, പ്രാർത്ഥനകാലും ഉണ്ടായിരുന്നു.
ആലംകോഡ് ലീലകൃഷ്ണൻ
ഇന്തോനേഷ്യയിലെ ബലിയിലുള്ള ഒരു പർവതമാണ് അഗങ് പറവതം അഥവാ ഗുണിങ് അഗങ്.
ഈ തെരഞ്ഞെഡ്ഉപ്പിൽ ടി.
ബുധൻ 7.73 കോടി കിലോമീറ്റർ വരെ ഭൂമിയോട് അടുത്ത്വരാം.
നംഗ്യാൽ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ടിബറ്റ്ഓളോജി
രാജഭരണകാലങ്ങളിൽ ഇത്തരം ശൈലികൾ കെടത്തെ കാത്തു സൂക്ഷിക്കുകപെട്ടെങ്കിലും, ആധുനിക യുഗത്തിൽ ശൈലികൽ അന്യോന്യം വളരെ കടോം കൊണ്ടിട്ടുണ്ട്.
പിന്നീട് കൂടിയാറ്റോം ആചാര്യൻ പദ്മശ്രീ ഗുരു മാണി മാധവ ചക്കയറിൽ നിന്നും നേത്ര, രാസഭിനയത്തിലും വൈദഗ്ത്യം നേടി.
കരാറുണ്ടാക്കപ്പെട്ടുവെങ്കിലും ഗോത്രവർഗകാറിൽ ചിലർ വന്മതിലിനു തെക്കുള്ള പ്രദേശങ്ങളിലെ ആക്രമണോം തുടർന്നു.
ഏതു വിക്രംആദിത്യ രാജവിൻ്റെ തലസ്ഥാനഅമായിരുന്നു.
നീല / പച്ച നിരത്തിത്തിലുള്ള പുഷ്പങ്ങൾ ധാതുക്കളുടെ ചില രൂപങ്ങൾ ആയ ഡാർകോയസിൻ്റെയും ജെഡിൻ്റെയും നിറവ്മായെ സമാനത കണിക്കുന്നു.
ഗ്രീക്ക് സമൂഹത്തിൽ കൂടുതൽ സൂക്ഷ്മമായ മറ്റു പരിവർത്തനങ്ങൾക്കും യുദ്ധം കാരണമായി; ജനാതിപത്യത്തിൻ്റെ പക്ഷത്തു നിന്ന അതെൻസും പ്രഭുവാഴ്ചയെ പിന്തുനാച്ച സ്പാർട്ടയും തമ്മിലുള്ള ഈ പോരാട്ടത്തിനിടെ ഏറുപക്ഷവും മറ്റു നാട്കാലിൽ ഞാൻകളുടെ അനുഭാവികലെ പ്രോത്സാഹിപ്പിചിരുന്നു.
ഓസ്കാർ അവാർഡ് ജയത്താവ് എ.
കാസര്കൊഡിലെ തളങ്കര ഗ്രാമത്തത്തിലുള്ള ശിലാശാസാൻഓം വാരൽഛയെ തൻ്റെതയ രീതിയിൽ എതിർത്തത ഒരു റാണിയുടെ കഥ പറയുന്നു.
കുഴൽമാൻഓം വിശ്വേശ്വരക്ഷേത്രം
ശ്രീയേഷ്ഉന്നത വിജയം ബെയ്ൽ, "ദിവ്യനാദം', 'മാഗ്ഡെലീനമറിയം' എന്നിവായിൽ ക്രിസ്ത്യൻ പ്രമേയങ്ആളാണ് നിർത്തരൂപത്തിലെഖ്യാത.
ലൂയിസ്ഇൻ്റെ മൂനമതത്തെ മകൻ ചാൾസ് ലൂയിസ്-നെപോലെയാണ് ബോണോപാർട്ട് (ജനനോം 1808) നെപോലെയാണ് മൂനമാന് യെന്നപേരിൽ രണ്ടാം ഫ്രഞ്ച് സാമ്രാജ്യത്തിൻ്റെ ചക്രവർത്തിയായി
മറ്റു ചില മനശാസ്ത്രന്ജർ ജീവിതത്തിലെ ചില പ്രേതഏക കലഘട്ടങ്ങളെ (ഉദാ. ബാല്യം, കൗമരം) മാത്രമേ ഈ പഠനത്തിനു വിധേയമാക്കുന്നുള്ളു.
പ്രണവം ഇൻ്റർനാഷണൽഇൻ്റെ ബന്നെർഇൽ സുചിത്ര മോഹൻലാൽ നിർമിച്ച ഈ ചിത്രം പ്രണവം മൂവീസ് ആണ് വിതരണം ചെയ്തത്.
സംസ്ഥഞങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കിയ ചില ചട്ടങ്ങൾ താഴെ കൊട്ക്കുന്നു.
1782 -ഇൽ ബ്രിട്ടീഷുകാർ ഉപരോധം നടത്തിതുന്നവരെ ആക്രമിച്ചതിനോടൊപ്പം 1000 പേര് അടങ്ങുന്ന പഴശിരാജവിൻ്റെ സേന പിന്നിലൂടെയും ആക്രമനം നദത്തി.
അടിയന്തരാവസ്തക്കാലത്ത് ജയിൽവാസമനുഷ്ട്ടിചിറ്റഉണ്ട്.
ഫിർദൌസി ഉദ്ദേശിച്ചിരുന്ന സമ്മാനങ്ങൾ ഇതാണെങ്കിൽ, ഷാ നമയിലെ പോരാട്ടം, സിസ്തനിലെ രുസ്തമിൻ്റെ കുടുംബവും, ഇന്നത്തെ വടക്കൻ അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലും അതിനു വടക്കായുള്ള ടർക്കി വംശജരും തമ്മിലാണ്.
ഇതിനെതിരായി റഷ്യൻ ഓർത്തഡോക്സ് സഭ ശക്തമായി രംഗത്ത് വന്നു.
പ്രോഗ്രാമിലെ ചടങ്ങുകൾക്ക് അർത്ഥസംപുഷ്ടമായ വാക്കുകൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് ഉത്തമം.
ജർമ്മനിയിലെ കസ്സേലിയിൽ അഞ്ചു വർഷത്തിലൊരിക്കൽ നടക്കുന്ന കലാപ്രദർശനമായ ഡോക്യുമെൻ്ററിയുടെ അവസാന മൂന്നു പതിപ്പുകളിൽ പങ്കെടുത്തു.
പ്രാഥമിക തരംഗങ്ങളുടെ വേഗം കൂടുതലാണ്, കമ്പനം സഞ്ചാരണദിശയിലേക്ക് തന്നെ ആയിരിക്കും.
കധി ഹർദേക്കർക്ക് വിസ്സിൽബ്ലോവർ മൂലം നഴ്സിംഗ് ജോലി നഷ്ടപ്പെടുന്നു.
ഡൽഹി സർവ്വകലാശാലയിൽ ധനതത്വശാസ്ത്ര പ്രൊഫസറായും ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് എക്കണോമിക് ഗ്രോത്തിൻ്റെ ഡയറക്ടറായും സേവനം അനുഷ്ടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഗുഹക്കുള്ളിലെ പാറയിൽ നിന്നും സൂക്ഷ്മജീവികൾ വേർതിരിച്ചെടുത്തതാവാം ഇരുമ്പിൻ്റെ അംശം എന്നുകരുതുന്നു.
അംഗോളയിലാകെ പ്രവർത്തിയിലുള്ള ഏക ദേശീയോദ്യാനം ഇത് മാത്രമാണ്.
യഹൂദരുടെ ഏറ്റവും പുണ്യദിനമായ യോം കിപ്പൂർ നാളിൽ മിന്നലാക്രമണം നടത്തി മുന്നേറുക എന്ന തന്ത്രമാണ് അറബ് രാജ്യങ്ങൾ നടത്തിയത്.
ഏതായാലും പടിഞ്ഞാറുഭാഗത്തെ ഗോപുരങ്ങൾ തകർന്ന നിലയിലാണ്.
എന്നാൽ സമർത്ഥനായ ആൽബുക്കർക്ക് കേരളത്തിലെ പോർട്ടുഗീസ് താത്പര്യം സംരക്ഷിക്കുന്നതിനായി 1513-ൽ സാമൂതിരിയുമായി ഉടമ്പടി ഉണ്ടാക്കി.
1950 ജൂലൈ 16നു ബ്രസീലിലെ റിയോ ഡി ജെനിറോയിലുള്ള മാരക്കാന സ്റ്റേഡിയത്തിൽ വെച്ചായിരുന്നു മത്സരം.
മാമുലെക് എന്നറിയപ്പെട്ടിരുന്ന നാടുവാഴികളായിരുന്നു.
1972-ൽ ബംഗ്ലൂരിൽ ഇന്ത്യൻ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് മാനേജ്മെൻ്റ് സ്ഥാപക ഡയറക്ടറായി.
2014 ഐ.പി.എലിൽ കൊൽക്കത്ത നൈറ്റ് റൈഡേഴ്സിന് വേണ്ടിയായിരിക്കും വിനയ് കളിക്കുക.
ഗുജറാത്ത് കലാപത്തെ കുറിച്ചുള്ള റാണയുടെ ഫീച്ചർ എക്കാലത്തെയും 20 മികച്ച മാസിക ഫീച്ചറുകളിലൊന്നായി ഔട്ട്‌ലുക്ക് മാസിക തിരഞ്ഞെടുത്തിരുന്നു.
നോവലിസ്റ്റും, കഥാകൃത്തും, ഗാനരചയിതാവുമായിരുന്നു രാജീവൻ കാഞ്ഞങ്ങാട്.
വളരെ വൈകിയാണ് മരടികൾ ധാതയുടെ കാവ്യ വ്യക്തിത്വം തിരിച്ചറിഞ്ഞത്.
മാലോട്ടു നോർത്ത്.
ഈ ചെടികളിൽ ഉള്ള വിഷാംശം ഈ പൂമ്പാറ്റകളുടെ ശരീരത്തിൽ എത്തുന്നതിനാൽ മറ്റു പക്ഷികൾ ഇവയെ പൊതുവേ ആഹാരമാക്കാറില്ല.
ഒരിക്കൽ ആയോധന പരിശീലനത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടിരുന്ന അയാസിനെ നോക്കി ഹൈദരാലി, "നീ അവനെ കണ്ടു പഠിക്കണമെന്നു" പറഞ്ഞതായി ഒരു കഥ പ്രചാരത്തിലുണ്ട്.
ഹീബ്രൂ വിഭാഗക്കാർ പല്ലുവേദനയ്ക്ക് വിനാഗിരി പുരട്ടിയിരുന്നതായും സ്വർണ്ണം, വെള്ളി, തടി എന്നിവകൊണ്ട് കൃത്രിമ ദന്തങ്ങൾ വെച്ചുപിടിപ്പിച്ചിരുന്നതായും രേഖപ്പെടുത്തിയിരുന്നു.
ഓണേഴ്സ് പാസ്സായി.
ഒരു സാമ്പത്തികവിദഗ്ദ്ധ കൂടിയായിരുന്ന ഇവർ 1993-ൽ ടർക്കിയുടെ പ്രധാനമന്ത്രിസ്ഥാനത്തെത്തി
ഈ നീളത്തെ ലോക്കൽ ലൂപ് ദൂരം എന്നു പറയുന്നു.
രണ്ടാം ദേവാലയത്തിൻ്റെ ചുവർ മാത്രമാണ് അവശേഷിച്ചത്.
എഡഫോസൌരുകളെപോലെ ഡിമെട്രോഡോനുകൾക്കും ശരീരത്തിൻ്റെ ഉപരിഭാഗത്ത് മുഴകൾപോലെയുള്ള "തുഴ"കൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഡച്ചുകാരുടെ ആക്രമണത്തിന് ശേഷം നിർമിക്കപ്പെട്ട കാവിനു മുൻപിൽ വിശാലമായ ഒരു കുളമുണ്ടായിരുന്നു.
ഇതിൽ കുറച്ചുഭാഗം ചെറുകുടലിലൂടെ ഭാഗികമായി ആഗിരണം ചെയ്യപ്പെടുന്നു.
നാടൻ ഭാഷയായിരുന്ന തമിഴിനെയും സംസ്കൃതത്തെയും ഈ സഭകൾ ഒന്നുപോലെ പരിപോഷിപ്പിച്ചു.
പത്താം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ അവസാനത്തിൽ ബുദ്ധമത അധ്യാപകനായ അതിഷ് രാഹുൽഗുപ്തയിൽനിന്നും ബുദ്ധ ധ്യാനം പഠിക്കാനായി കൃഷ്ണഗിരി വിഹാരയിൽ എത്തി.
മദർ തെരേസ ഹോം (അനാഥ കുട്ടികൾക്ക്)
ബ്ലാക്ക് സ്വാൻ മത്സര വിഭാഗത്തിൽ പങ്കെടുത്തു.
11-ആം ശതകത്തിൽ ജീവിച്ചിരുന്ന ഭോജൻ രചിച്ച സരസ്വതികണ്ഠാഭരണത്തിൽ ത്രിവിക്രമഭട്ടനെപ്പറ്റി പ്രതിപാദിക്കുന്നു.
എന്നാൽ ചുരുക്കo ചില അവസ്ഥാന്തരങ്ങൾ മേൽപ്പറഞ്ഞവയുടെ സമ്പന്നനിക്ഷേപങ്ങളായും കണ്ടുവരുന്നു.
വലുതായിണ്ടികണ്ടപ്പൻ
1959-ൽ എഖാലിയർ (എചാലിയർ) പഴ ഈച്ചയുടെ ഭ്രൂണത്തിൽ നിന്നും വികസിപ്പിച്ചെടുത്ത ഭ്രൂണ സെൽ ലൈനുകൾ ഇന്നു അതുപോലെയുള്ള ധാരാളം കോശ കശേരുകൾക്ക് അടിസ്ഥാനമായി.
ഫ്രാൻസിസ് ന്യൂട്ടൻ സൂസ, എസ്.
1793-ലെ കരാറു പുതുക്കലിലൂടെ ഈസ്റ്റ് ഇന്ത്യ കമ്പനിക്കു ചാർത്തിക്കിട്ടിയ പ്രത്യേക ആനുകൂല്യങ്ങൾക്കെതിരായി വ്യാപാരികളും ക്രിസ്റ്റ്യൻ മിഷനറിമാരും പല തരം ആരോപണങ്ങളും ഉയർത്തി.
1990കളിൽ പുനരുദ്ധാനത്തിൻ്റെ പാതയിലായിരുന്നു റോയൽ എക്സിബിഷൻ മന്ദിരം.
എന്നാൽ ഇന്ന് ഏതാനും കോശങ്ങൾ മാത്രം ഒരു ജീവിയിൽ നിന്നെടുത്തു ലക്ഷോപലക്ഷമായി കൾച്ചർ ചെയ്തു വൻതോതിൽ ഈ വാക്സിനുകൾ വികസിപ്പിചെടുക്കാനാവും.
വിക്ടർ വൈറ്റ് ചർച്ച്,ജി.
ഈ സോഫ്റ്റ്‌വെയറുകൾ ഉപയോഗിച്ചാണ് മറ്റുള്ള കംപ്യൂട്ടറുകളുമായുള്ള ബന്ധം ഉപയോക്താവ് സാധിച്ചെടുക്കുന്നത്.
അതിലൂടെ യൌവ്വനാരംഭത്തിലുള്ള പെൺകുട്ടികൾക്ക് അവരുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ പങ്കുവെക്കാനായി.
പദ്മശ്രീ മണി മാധവ ചാക്യാർ ഉൾപ്പടെ പ്രഗൽഭരായ ഗുരുക്കളുടെശിക്ഷണത്തിലാണ് കല പഠിച്ചത്.
ഈ കാലഘട്ടത്തിൽ സൈനികസന്ധികൾ, കുപ്രചാരണം, ചാരവൃത്തി, ആയുധകിടമത്സരം, വ്യാവസായിക പുരോഗതി, ബഹിരാകാശപന്തയം പോലുള്ള അത്യധുനിക സാങ്കേതികവിദ്യ വികസനമത്സരം എന്നിവ വഴി പരസ്പരമുള്ള ശത്രുത രണ്ടു വൻശക്തികളും പ്രകടമാക്കിപോന്നിരുന്നു.
പിൻചിറകിൻ്റെ പുറത്തു അരികത്തായി ചെറു പുള്ളികളുടെ നിര കാണാം.
ഗാന്ധി മെമ്മോറിയൽ മ്യൂസിയം, മധുരൈ.
ഖുറാൻ അധ്യാപകൻ എന്നതോടൊപ്പം തന്നെ ഉമ്മർ മുഖ്തർ മരുഭൂമിയിലെ യുദ്ധതന്ത്രത്തിൽ നൈപുണ്യമുള്ള ആളുമായിരുന്നു.
ആനമുട്ട
ശിബ്‌പൂർ ഓംകാർ നൃത്ത സംഗീത വിദ്യാലയം നടത്തുന്നു.
വെളുത്തവർ ‘ എന്നാണ് അവരെ വിളിച്ചിരുന്നത്.
ഒരു തണ്ടിലെ ഓരോരോ ഇലകളായേ ഉണങ്ങികൊണ്ട്, രോഗബാധിതമായതിൻ്റെ ആദ്യ ലക്ഷണം, അഞ്ചുദിവസത്തിനുള്ളിൽ തന്നെ കാണിക്കുന്നു.
പത്തനംതിട്ട താലൂക്കിൽ ചെറുകോൽ നെടുംമ്പായിൽ കൊച്ചുകൃഷ്ണൻ (1756- 1812) എന്ന ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞൻ എഴുതിയ ആറന്മുളവിലാസം ഹംസപാട്ടിൽ നിന്ന് ആ ശിഷ്യപരമ്പരയുടെ ഏകദേശജ്ഞാനം ലഭിക്കും.
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ഡേറ്റാബേസിൽ നിന്ന് ലയൺ ഫ്‌ളൈസ്വങ്ങേർ
പിന്നീട് അർജുനൻ സുഭദ്രയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകുകയായിരുന്നില്ല എന്ന് സ്ഥാപിക്കാനായിരുന്നു ശ്രീകൃഷ്ണൻ ഈ വിദ്യ ഉപയോഗിച്ചത്.
കേരളത്തിൽ ഇടതുമുന്നണിയിലെ രണ്ടാമത്തെ വലിയ കക്ഷിയാണ് സി.
ഭൂട്ടാനിലും ഇന്ത്യയിൽ ഹിമാലയ പ്രേദേശിലും ആസാമിലും കേരളത്തിൻ്റെ ചില ഭാഗങ്ങളിൽ, പ്രേത്യേകിച്ച് മലബാർ പ്രേദേശങ്ങളിലും സാധാരണ കാണപ്പെടുന്നു.
*ക്യൂൻസെൻ്റിലെ സംരക്ഷിതപ്രദേശങ്ങൾ
ഡയലോഗ് സെൻ്ററിനു കീഴിൽ സംഘടിപ്പിച്ച ദിശ കൾച്ചറൽ എക്സിബിഷൻ ശ്രദ്ധേയമായിരുന്നു
ഗിയർബോക്സ് നിർമിക്കുന്നതിലുണ്ടായ സാങ്കേതികതടസം ജർമൻ സഹായത്തോടെ മറികടന്നു.
ഈ ചിത്രത്തിലൂടെ എസ്.
ഇന്നത്തെ പാശ്ചാത്യരീതിയിലുള്ള വർഷക്കണക്ക് ക്രിസ്തുവിൻ്റെ ജനനത്തിനുശേഷമുള്ള വർഷങ്ങൾ എന്നാണ് പുരാതനകാലം മുതൽ നടന്ന ശ്രമത്തിൻ്റെ ഭാഗമാണ്.
മിസൈലുകളും ബോംബുകളും സുരക്ഷിതമായി ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്ത് എത്തിക്കുവാനും, കൃത്യമായി പ്രയോഗിക്കാനും ഡ്രോണുകൾക്ക് സാധിക്കും.
ഇംഗ്ലീഷിലും മലയാളത്തിലും ശാസ്ത്രലേഖനങ്ങളും പരമ്പരകളും എഴുതുന്നു. കാർട്ടൂണിസ്റ്റാണ്. ശാസ്ത്രപ്രചാരകനാണ്. പോപ്പുലർ സയൻസ് പുസ്തകങ്ങളുടെ കർത്താവാണ്.
രചയിതാവായ അബുൽ ഖാസിം ഫിർഡോസി, ഇറാനിലെ മാഷെഡിനടുത്തുള്ള ട്യൂസ് എന്ന സ്ഥലത്താണ് ഇദ്ദേഹം ജനിച്ചത്.
രണ്ടു കുട്ടികളെയും നെപ്പോളിയൻ സ്വീകരിച്ചെങ്കിലും ബോണപ്പാർട്ടെ കുടുംബാംഗങ്ങളെന്ന നിലയ്ക്കുള്ള അവകാശങ്ങളൊന്നും നൽകിയില്ല.
കുട്ടികളിൽ വിജ്ഞാനത്തോടൊപ്പം മൂല്യബോധവും സർഗാത്മകതയും സാമൂഹികാവബോധവും വളർത്തിയെടുക്കുവാനായി രൂപം നൽകിയ കൂട്ടായ്മയാണ് മലർവാടി ബാലസംഘം.
മലബാറിലെ അനുഷ്‌ഠാന കലകളായ തെയ്യം, തിറ, ബലിക്കളം എന്നിവയെകുറിച്ച് നിരവധി പഠനങ്ങൾ നടത്തിയിരുന്നു.
പിതാവ് റെയിൽവേയിൽ ടിക്കറ്റ് ഏക്സാമിനറായിരുന്നു .
1904- ൽ വാരണാസിയിൽ ജനിച്ചു, ജനനത്തീയതി കൃത്യമായി അറിവില്ല.
സ്കൂൾ ജീവിതം ആസ്പദമാക്കി ബിബിസി നിർമ്മിച്ച 'വാട്ടർലൂ റോഡ്' (2009) എന്ന നാടകീയ പരമ്പരയിലെ ലിൻഡ്‌സെ ജെയിംസ് എന്ന പരുക്കൻ പെൺകുട്ടി, ജോൺ
ബ്രൈൻഎയുടെ 'റൂം അറ്റ് ദി ടോപ്പ് '(2012) എന്ന നോവലിനെ ആസ്പദമാക്കി 'ബിബിസി 4' ചാനൽ അവതരിപ്പിച്ച ഒരു ടെലിവിഷൻ പരമ്പരയിലെ സൂസന്
ബ്രൗൺ ജൂലിയൻ ഫെല്ലോസിൻ്റെ നാല് ഭാഗങ്ങളുള്ള 'ടൈറ്റാനിക്' (2012) എന്ന മിനി പരമ്പരയിലെ ആനി ഡെസ്മണ്ട്, 'ഡാൻസിങ് ഓൺ ദി എഡ്ജ്' (2013)
യെന്ന സ്റ്റീഫൻ പോളിയക്കോഫിൻ്റെ യഥാർത്ഥ നാടക പരമ്പരയിലെ റോസി എന്നിവ ജെന്ന കോലേമാൻ്റെ ഏറെ ശ്രദ്ധേയത നേടിയ കഥാപാത്രങ്ങളായിരുന്നു.
വളർച്ചയുടെ തുടക്കത്തിൽ തണൽ വേണമെങ്കിലും പിടിച്ചുകെട്ടിയാൽ വളരെ വേഗം വളർന്ന് അഞ്ചാം വർഷമാവുമ്പോഴേക്കും കായ്ച്ചു തുടങ്ങും.
മെസ്സഞ്ചറിൽ ഉണ്ടായിരുന്നതുപോലെയുള്ള സ്പെക്ട്രോമീറ്ററുകളുടെ നിര മാപ്പേർ പേടകത്തിൽ ഉണ്ടായിരിക്കും, ഇവയുപയോഗിച്ചു ഗ്രഹത്തെ ഇൻഫ്രാറെഡ്, അൾട്രാവയലെറ്റ്, എക്സ്-കിരണം, ഗാമ കിരണം തുടങ്ങി വ്യത്യസ്ത തരംഗദൈർഖ്യങ്ങളിൽ പഠനവിധേയമാക്കുകയും ചെയ്യും.
മഹാഭാരത യുദ്ധത്തിനു ശേഷം പട്ടാഭിഷേകം ചെയ്യപ്പെടുന്നതും അർജുനനാണ്.
പ്രേദേശത്തെ ഏറ്റവും ഉയർന്ന സ്ഥലത്തെ വലിയ പറമ്പ് അല്ലെങ്കിൽ നിരപ്പ് എന്നൊക്കെ പറയാറുണ്ട്.
വേനൽക്കാലത്തു പൂക്കുകയും വസന്തം കഴിയുന്നതോടെ ഇല പൊഴിയുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരു മരമാണ് അലസിപ്പൂമരം അഥവാ ഗുൽമോഹർ.
അവർ വഹാബ് ഇബെൻ അബ്ദുൽ മനാഫ് ഇബെൻ സുഹ്റ ഇബെൻ കിലാബ് ഇബെൻ മുറത്തിൻ്റെ മകളായി മെക്കയിൽ ഖുറൈശ് ഗോത്രത്തിലെ ബാനു സുഹ്റ കുടുംബത്തിൽ ജനിച്ചു.
നിലവിലുള്ള ശിലകളുടെ ശിഥിലീകരണമാണ് അവസാദശിലകളുടെ ഉത്ഭവത്തിനു നിദാനം.
കുരിശപ്പം എന്ന പേരുവന്നത് ഓശാന ഞായറാഴ്ച ലഭിക്കുന്ന കുരുത്തോല മുറിച്ച് കുരിശാകൃതിയിൽ ഈ അപ്പത്തിനു മുകളിൽ വയ്ക്കുന്നതിനാലാണ്.
മറ്റ് ബാങ്കുകളെ അപേക്ഷിച്ച് പേയ്മെൻ്റ്സ് ബാങ്കുകൾക്ക് മിനിമം ബാലൻസ് വേണ്ട എന്ന പ്രേത്യേകത കൂടി ഉണ്ട്.
തുടർന്ന് മുച്ചീട്ടുകളിക്കാരൻ്റെ മകൾ, പുഷ്പശരം, മുക്കുവനെ സ്നേഹിച്ച ഭൂതം, മൈ ഡിയർ കുട്ടിച്ചാത്തൻ, ഇത്തിക്കരപ്പക്കി തുടങ്ങി എൺപതോളം സിനിമകളിൽ അഭിനയിച്ചു.
സൈന അക്കാഡമി ഓഫ് മെഡീവിനേ ആൻഡ് സയൻസസ്, അലിഗഡ്
ജെറുസലേം പട്ടണം കീഴടക്കി തലസ്ഥാനമാക്കിയതും ദാവീദായിരുന്നു.
ശിശുക്കളിലുണ്ടാകുന്ന ഭയവും അതു ദൂരീകരിക്കാനുള്ള മാർഗ്ഗവും എന്തായിരിക്കണമെന്നതിനെകുറിച്ച് ഇദ്ദേഹം നടത്തിയ പഠനങ്ങൾ പ്രസിദ്ധമാണ്.
ദക്ഷിണേന്ത്യയിലും ശ്രീലങ്കയിലുമായി 35 ലക്ഷത്തോളം അംഗങ്ങൾ ഈ സഭയിലുണ്ട്.
ചൊൽക്കെട്ട്, ചിട്ടസ്വരം, സ്വരസാഹിത്യം, മണിപ്രവാളസാഹിത്യം മുതലായ പലതും ഒരു ഗാനത്തിൻ്റെ അണികളാണ്, അഥവാ ആലങ്കാരികാംശങ്ങളാണ്.
ഇന്ന് ക്ഷേത്ര അവകാശികളായ 52 കരക്കാരാണ് ഇതിൽ പങ്കെടുക്കുന്നത്.
യുദ്ധങ്ങളുടെയും സർക്കാർ നിയന്ത്രിക്കുന്ന രാഷ്ട്രീയത്തിൻ്റെയും കാലത്തും വൈയക്തികഗുണങ്ങൾ അതിജീവിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റിയുള്ള ഉജ്വലമായ കഥ' എന്നാണ് ന്യൂയോർക്ക് ടൈംസിൻ്റെ സാഹിത്യനിരൂപകൻ സ്റ്റീഫൻ സ്‌പെൻഡർ പുസ്തകത്തെ വിശേഷിപ്പിച്ചത്.
കഥകളിയുടെ 12 കൊല്ലത്തെ അഭ്യാസക്രമത്തെ 6 കൊല്ലത്തേക്ക് ചുരുക്കിയെടുക്കാനും ഗുരു ഗോപിനാഥിനു കഴിഞ്ഞു.
6 ഭാഷകളിൽ ഓൺലൈൻ എഡിഷനുകളുണ്ട്.
ഗോപുരത്തിൻ്റെ ഉടമസ്ഥരും ഓപ്പറേറ്ററുമായ നിപ്പോൺ ഡെൻപറ്റയുടെ പ്രസിഡൻ്റ് ഹിസാകിച്ചി മേദ (ഹിസാകിച്ചി മേദ) അമേരിക്കയിലെ എംപയർ സ്റ്റേറ്റ് ബിൽഡിങ്ങിനെക്കാളും ഉയരമുള്ള ഒരു നിർമിതിയാണ് വിഭാവനം ചെയ്തിരുന്നത്.
ബ്രിട്ടൻ്റെ പിൻബലത്തോടെ അബുക്കറിലിറങ്ങിയ ഓട്ടോമൻ സൈന്യം നെപ്പോളിയൻ്റെ സൈന്യത്തെ ആക്രമിച്ചു.
അമേരിക്ക തങ്ങളുടെ മനുഷ്യരെ ബഹിരാകാശത്തെത്തിക്കുന്ന ഷട്ടിൽ പോലുള്ള പദ്ധതികൾ നിർത്തിവച്ചിരിക്കുകയാണ്.
സുകാർണോ വീണ്ടും ഹർഥിനി എന്ന സ്ത്രീയെ വിവാഹം ചെയ്തപ്പോൾ ഫാത്മാവതി, മുസ്ലിം നിയമപ്രകാരം അതിനെ എതിർത്തു.
എന്നാൽ അധിക നാളുകൾക്ക് മുൻപ് മദ്ധ്യേഷ്യയിൽ തുർക്കികൾ ചൈനക്കാർക്കെതിരെ ആക്രമണം നടത്തുകയും ചൈനക്കാർക്ക് സ്വന്തം നാട്ടിലേക്ക് പിൻവാങ്ങേണ്ടതായും വന്നു.
ചന്ദ്രശേഖർ, എരപ്പാളി, പ്രസന്ന എന്നിവരായിരുന്നു മറ്റ് മൂന്നുപേർ
സംഖ്യാസിദ്ധാന്തം, ബീജഗണിത ജ്യാമിതി എന്നീ മേഖലകളിൽ വലിയ സംഭാവന നൽകി.
ഇവയ്ക്കു മിക്കപ്പോഴും മൂർച്ചയുള്ളതും കൂർത്ത അറ്റത്തോടുകൂടിയതും ആ സസ്യത്തെ മറ്റു ജന്തുക്കൾ തിന്നുന്നതിൽനിന്നും തടയുക എന്ന ഒറ്റ പൊതു ഉദ്ദേശമുള്ളതുമായ സസ്യഭാഗമാണ്.
പരാദജീവികളുടെ ബാധയുണ്ടാകുന്ന സമയങ്ങളിൽ ഇവയുടെ എണ്ണം ബാഹ്യരക്തചംക്രമണ വ്യൂഹത്തിൽ വളരെയധികം വർധിക്കാം.
ഒരു സ്ഥലത്ത് തന്നെ ഒന്നിലധികം സംഘങ്ങളെ കാണാം പക്ഷെ ഒരു സംഘത്തിലുള്ളവർ മറ്റൊരു സംഘത്തോട് ചേരില്ല.
അതിലെ ക്യൂണിഫോം ലിപിയിൽ ബുധനെ രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത് "ചാടുന്ന ഗ്രഹം" എന്നാണ്.
കുറേക്കാലം ജനയുഗത്തിൻ്റെ പത്രാധിപ സമിതിയിലും പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നു.
പ്രചാരകനായി പ്രവർത്തിച്ചു.
ചിലയിടങ്ങളിൽ ഈ ചരടിനോപ്പം ഒരു കറുത്ത മുത്തോ, പഞ്ചലോഹം കൊണ്ടുള്ള ഒരു ചുട്ടിയോ കാണും.
ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ രണ്ടു നാടകങ്ങൾ കോളേജുകളിൽ പാഠവിഷയമാക്കിയിട്ടുണ്ടത്രേ.
നാടൻപാട്ടുകളിൽ ഇത് ഇടംപിടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവുഖാദർകുട്ടി നാഹയോടു തോറ്റു.
മണത്തല
എന്നാൽ രാജ്യത്തെ വനിതാ പ്രസ്ഥാനങ്ങൾ പദ്മാവതിയെ ആശ്വസിപ്പിക്കുകയും അവരോടു പ്രസിഡൻ്റിൻ്റെ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു പോകാനും അവരുടെ ആവശ്യങ്ങൾ പുനർസ്ഥാപിക്കാനും പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു.
ഇത് ഇറ്റാലിയൻ സാമ്രാജ്യത്വശക്തികളും ഉമർ മുഖ്തറിൻ്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള ലിബിയൻ പോരാളികളും തമ്മിലുള്ള നീണ്ട യുദ്ധത്തിനു കാരണമാവുകയായിരുന്നു.
മകുടേശ്വരക്ഷേത്രം ഒരു വലിയ ക്ഷേത്രസമുച്ചയമാണ്. മുഖ്യദേവനായ മകുടേശ്വരനുപുറമേ ഏഴു ശ്രീകോവിലുകൾ പ്രധാനമായി ആ മതിലകത്തുണ്ട്. അവ
പുനത്തിൽ കുഞ്ഞബ്ദുള്ള രചിച്ച നോവലാണ് സ്മാരകശിലകൾ.
നോട്ടിൻ്റെ സ്ഥാനം നിശ്ചയിക്കുന്നത് നോട്ടു ഹെഡ്കളാണ്.
ജസ്റ്റിൻ ലിൻ ആണ് ഇതിൻ്റെ സംവിധാനം നിർവ്വഹിക്കുന്നത്.
പ്രത്യേക മേഖലകളിൽ മറ്റു ചില ധാതുക്കളുടെ ആധിക്യവും കാണാം.
മൌസ് ആൻഡ് ക്യാറ്റ് ഫാസിൽ, ദിലീപ്, അശ്വതി
പകൽസമയം ദിശയറിയാൻ സഹായിക്കുന്ന ഒരു കൊടിമരം ഇവിടെ പതിനെട്ടാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ഉണ്ടായിരുന്നിരിക്കാം.
കേരളവർമ്മ സൌധവും അതിനോടനുബന്ധിച്ചുള്ള 34 സെൻ്റ്റ് സ്ഥലവുമാണ് ഈ സ്മാരകത്തിനായിട്ടുള്ളത്.
ഉപഗ്രഹങ്ങളിൽ നിന്ന് നേരിട്ട് വീടുകളിലേക്ക് ടെലിവിഷൻ സംപ്രേഷണം ചെയ്യുന്ന രീതിയാണിത്.
ജമായത്തിൻ്റെ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങളിൽ പഠിക്കാൻ പെൺകുട്ടികൾക്ക് അവസരം നൽകിയതിനു പുറമേ പെൺകുട്ടികൾക്ക് മാത്രമായ മദ്രസകളും കോളേജുകളും സ്ഥാപിച്ചു.
2016, ൽ മുസ്ലിം മിറർ മികച്ച മാധ്യമ പ്രവർത്തകയായി തിരഞ്ഞെടുത്തു.
ഭൂമിയിലെ വ്യത്യസ്ത സ്ഥലങ്ങളിൽ നിന്നും നിരീക്ഷിക്കുമ്പോൾ ഒരേ വസ്തുവിൻ്റെ ദിഗാംശം തന്നെ വ്യത്യസ്ഥമായിരിക്കും.
പ്രത്യേകിച്ചും മനുഷ്യനില്ലാത്ത സംരംഭങ്ങൾക്ക്.
ആസ്ത്മ, പ്രത്യുർജ്ജത, തീവ്രഗ്രഹിത (അനഫൈലാക്സിസ്) എന്നിങ്ങനെയുള്ള അവസ്ഥകളിൽ ഇസിനോഫിലുകൾ അമിതമായി പ്രതികരിക്കുന്നതുവഴി കോശനശീകരണവും അമിതമായ കോശജ്വലനവും സംഭവിക്കുന്നു.
തലച്ചോറിൻ്റെ പ്രവർത്തനങ്ങളെ കുറിച്ചുള്ള പുതിയ കണ്ടെത്തലുകൾ ഒന്നുകൂടി ശക്തമാക്കി.
സ്വദേശം പത്തനംതിട്ട ജില്ലയിലെ പന്തളത്തിനടുത്ത് കുളനട.
മൂന്നു കൊല്ലത്തിനു ശേഷം 2010 മേയ് 12നു കൊല്ലം മുതൽ പുനലൂർ വരെയുള്ള 43.25 കിലോമീറ്റർ പാത ബ്രോഡ്ഗേജാക്കിമാറ്റി കമ്മീഷൻ ചെയ്തു.
ബേഗം അഖ്തറുടെ ശിഷ്യനാണ്.
ശങ്കരാടി
അപ്പോഴും ആദ്യം പറഞ്ഞ പ്രശ്നം അവശേഷിക്കുന്നു.
വക്കെ സിറ്റി
അറബി മാസങ്ങളിലെ റമദാൻ മാസം 1-29/30 ദിവസങ്ങളിലാണ് ഈ അനുഷ്ഠാനം.
എങ്കിലും അണുസംഖ്യ കൂടിയ മൂലകങ്ങളിൽ ബീറ്റ കിരണങ്ങൾ കൂട്ടിമുട്ടുമ്പോൾ എക്സ്-കിരണങ്ങൾ വിസർജ്ജിക്കുന്നതിനാൽ 145പിഎം ഉം ബീറ്റ കിരണങ്ങളോടൊപ്പം എക്സ്-കിരണങ്ങളും ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കുന്നു.
തമിഴ്നാട്ടിൽ നിന്നുള്ള ഒരു രാഷ്ട്രീയ പ്രവർത്തകനായിരുന്നു വി.
അടുത്തുള്ള പ്രധാന റെയിൽവേ സ്റ്റേഷൻ- കൊല്ലം ജoക്ഷൻ റെയിൽവേ സ്റ്റേഷൻ, 5.8 കി.മി. അകലെ.
കോൺഗ്രസ് പിന്നീട് അവരുടെ മാർഗ്ഗമായി ഇത് അംഗീകരിച്ചു.
തുടർന്ന് 1901ൽ ഓസ്ട്രേലിയൻ പാർലമെൻ്റിൻ്റെ ആദ്യ സമ്മേളനവും ഇവിടെവെച്ചാണ് ചേർന്നത്.
;പിന്നീട് വിശാഖം തിരുനാൾ മഹാരാജാവ് ദിവാൻ സ്ഥാനത്തേക്ക് നാണുപിള്ളയെ വീണ്ടും അവരോധിക്കാനുള്ള നടപടി തുടങ്ങിയെങ്കിലും ഫലം കണ്ടില്ല.
കളിയാശാൻ വായ്ത്താരി ചൊല്ലി പദം പാടുകയും വൃത്താകൃതിയിൽ അണിനിരക്കുന്ന കളിക്കാർ അതേറ്റുപാടി താളവും ചുവടും പിടിച്ചു നൃത്തസമാനമായ ചടുലതയോടെ അവതരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ചരകൻ-ആയുർവേദത്തിൻ്റെ പിതാവ്. ചകരസംഹിത എന്ന ഗ്രന്ഥം രചിച്ചു. ടാക്സോണമിയിൽ പഠനം നടത്തിയ ആദ്യ ഭാരതീയൻ
മുൻകാലത്ത് കൈത്തറികൾ ഉപയോഗിച്ചായിരുന്നു ഇവയുടെ ഊടും, പാവും നെയ്തിരുന്നത്.
നരിനായ് വിരുന്ത്
കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലെ ഈസ്റ്റ് ഹിൽ പ്രദേശത്താണ് വി.കെ.കൃഷ്ണമേനോൻ മ്യൂസിയം സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്. പഴശ്ശി രാജ മ്യൂസിയം ഇതിനടുത്താണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
മുജ്ജന്മപ്രവർത്തികളുടെ പ്രഭാവങ്ങൾ (ഇഫക്ട്സ്) സംസ്കാരത്തിൽ ഗാഡരൂപത്തിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു.
ചരിത്രം എന്ന പേരിൽ ഒരു ത്രൈമാസിക സ്വന്തം പത്രാധിപത്യത്തിൽ പുറത്തിറങ്ങിയിരുന്നു.
ജെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ കാലശേഷം ട്രാൻസോക്സിയാന, ഇന്നത്തെ അഫ്ഘാനിസ്ഥാനിൻ്റെ വടക്കുഭാഗം എന്നിവ ജെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ രണ്ടാമത്തെ പുത്രനായ ചഗതൈക്ക് ലഭിച്ചു.
പക്ഷേ മൊത്തമായി ഒന്നു മങ്ങിയത് പോലെ.
വല്ലരി, ധാരുലത, മൂലരോഹി, പ്രധാനരോഹി, അങ്കുശരോഹി, കണ്ടകരോഹി എന്നിങ്ങനെ വിവിധ തരം ആരോഹികൾ ഉണ്ട്.
ബിസിനസ് പശ്ചാത്തലത്തിൽ, സി.
പൂവനും പിടയും കാഴ്ച്ചയിൽ ഒരുപോലെയാണ്.
ഇവ മനുഷ്യനിയന്ത്രണത്തിനു അതീതങ്ങളാണ്.
അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ഏതൊരു കമ്പ്യൂട്ടറിലും നെറ്റ് വേർ സജ്ജീകരിക്കാമായിരുന്നു.
റോമൻ ഐതീഹ്യത്തിലെ വീനസ് ദേവി ഇവർക്ക് തുല്യമാണ്.
കോൺഫ്ലിക്റ്റോറിയം, മ്യൂസിയം ഓഫ് കോൺഫ്ലിക്റ്റ്, അഹമദാബാദ്
സാധാരണ നെറ്റ് വേറിലെ എസ്.
കർണാടകയിലേയും കേരളത്തിലേയും ഉൾപ്പെടെ ചെലവുകുറഞ്ഞ നൂറിലേറെ തൂക്കുപാലങ്ങൾ നിർമിച്ചയാളാണ് ഗിരിഷ് ഭരദ്വാജ്. 2017 ൽ പദ്മശ്രീ ലഭിച്ചു.
ദീർഘകാലം കേരള നദ്വത്തുൽ മുജാഹിദീൻ (കെ.എൻ.എം) ജനറൽ സെക്രട്ടറിയും കേരള ഹിലാൽ കമ്മിറ്റി ചെയർമാനുമായിരുന്നു.
ഗ്രന്ഥങ്ങൾ
ഈ പഞ്ചായത്തിലാണ് ഏഷ്യയിലെ ഏറ്റവും വിസ്തീർണമുള്ള കറുവ (വടക്കൻ കേരളത്തിൽ 'കരപ്പ' എന്നറിയപ്പെടുന്നു) എസ്റ്റേറ്റ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
നാൽ വെൽഷ്,ബ്രിട്ടൻ നാടോടി കഥകളിലും കവിതകളിലും അതിനു മുൻപ് തന്നെ ആർതർ ഒരു വലിയ യോദ്ധാവും ബ്രിട്ടനെതിരേയുള്ള മാനുഷികവും അതിമാനുഷികമായ ശത്രുക്കൾക്കെതിരെ പോരാടുന്ന ധീരനായി ചിത്രീകരിച്ചിരുന്നു.
പുതുമഴ (കുട്ടികവിതകൾ)
കാക്കതുരുത്തി
അച്ചടിരംഗത്തും വിൽകിൻസ് ഗണ്യമായ സംഭാവനകൾ നൽകുകയുണ്ടായി.
പോർച്ചുഗീസ് രാജകുടുംബം ബ്രസീലിൽ വാസമുറപ്പിച്ചു.
ഈ പുസ്തകത്തിൻ്റെ സമയരേഖയിൽ കടന്നുവരുന്ന വിവിധങ്ങളായ പ്രശ്നങ്ങളുടെ വിശദീകരണം തേടേണ്ടത് അതിൻ്റെ ദൈവശാസ്ത്രപദ്ധതിയിലാണ്.
ലീഗ് നേതാവ് കെ.
രസരാജനായ ശൃംഗാരമാണ് മോഹിനിയിൽ കൂടുതലായി ആവിഷ്കരിക്കപ്പെടാറുള്ളത്.
ശേഷിച്ച ശ്രുതികളിൽ ഉടലെടുത്ത സ്വരങ്ങളെ വികൃതസ്വരങ്ങൾ എന്ന് വിളിക്കാൻ തുടങ്ങി.
പതിനൊന്നാം നിയമ സഭയിലെ നിയമ വകുപ്പ് മന്ത്രിയുമായ ബാബു ദിവാകരൻ മകനാണ്.
തലയും അടിവശവും വെളുപ്പ് നിറമാണ്.
വിജിയുടേയും, പോലീസിലെ സുഹൃത്തുക്കളുടേയും സഹായത്തോടെ ഈ ഫാൻ്റo കൊലപാതകിയെക്കുറിച്ച് അരുൺ അന്വേഷിക്കുന്നു
സേവിയർസ് കോളേജിനു കൈമാറുകയും ചെയ്തു.
എട്ടാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ മധ്യത്തിൽ ചൈനയുടെ വടക്കൻ അതിർത്തിയിൽ സാമ്രാജ്യം സ്ഥാപിച്ചിരുന്ന തുർക്കിക്ക് വംശജരായ ഉയിഖൂറുകളുടെ സഹായത്തോടെയാണ് ഈ രാഷ്ട്രീയ അസ്ഥിരതയിൽ നിന്നും ടാങ്ങ് സാമ്രാജ്യം കരകയറിയത്.
മുഹമ്മദലി എന്ന ഹാജിസാഹിബ് ജമാത്തിൻ്റെ പ്രധാന കേന്ദ്രമായ പഞ്ചാബിലെപത്താൻകോട്ടിലെ ദാറുൽ ഇസ്ലാമിൽനിന്നും പ്രഥമ അമീർ കൂടിയായ മൌലാന മൌധൂധിയെ സന്ദർശിച്ചു തിരിച്ചെത്തിയ ശേഷം 1944 ൽ കേരളത്തിൽ സംഘടനയുടെ പ്രവർത്തനം ആരംഭിച്ചു.
ഉടയോൻ
ജോൺ ഡ്യൂയേയും ധർമവാദിയായി കണക്കാക്കാം.
വാർദ്ധക്യസഹജമായി.
ആഴമേറിയ കിടങ്ങിനാൽ ചുറ്റപ്പെട്ട പ്രദേശമായതുകൊണ്ടു ഇവിടം മയിലുകളുടെ സംരക്ഷണത്തിനു പറ്റിയതാണ്.
അക്കാലത്ത് വിദ്യാഭ്യാസത്തിൻ്റെ വിവിധ നിലവാരത്തിൽപ്പെട്ട അധ്യാപകർ പ്രത്യേകം പ്രത്യേകം സംഘടിച്ചു അവയിൽ പ്രവർത്തിക്കുകയായിരുന്നു പതിവ്.
കോട്ടവാതിൽക്കലെത്തിയ സമ്രാട്ടിന് പ്രവേശനം നിഷേധിക്കാൻ മാർപ്പാപ്പ ഉത്തരവിട്ടു.
ടോറൻ്റുകളുടെ നിലനിൽപ്പ് തന്നെ ഇത്തരം സീഡർസിനെ അവലംബിച്ചാണ്.
ജീവാണുനാശനം ചെയ്യേണ്ട സാമഗ്രികളെ ആശ്രയിച്ചാണ് അതിനുവേണ്ട പ്രക്രിയകൾക്ക് രൂപം നൽകുന്നത്.
കോട്ടയം, മാവേലിക്കര ബിഷപ്പ് മൂർ കോളേജ്.
ദാവീദ്, മകൻ സോളമൻ, എന്നിവരായിരുന്നു തുടർന്നു വന്ന രാജാക്കന്മാർ.
ആ സ്പർശരേഖയിൽ (എക്സും വൈയും കൂടിച്ചേരൽ) എക്സ് എന്നത് ഉത്പന്നത്തിൻ്റെ വിലയേയും, വൈ എന്നത് ഉപഭോക്താവ് വാങ്ങിച്ച ഉത്പന്നങ്ങളുടെ അളവിനേയും സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
കത്തോലിക്ക സമുദായത്തേയും പൗരോഹിത്യത്തേയും അവഹേളിക്കുന്നു എന്നാരോപിച്ചു അഡ്വ.
പടിഞ്ഞാറൻ സാമ്രാജ്യത്വത്തിനെതിരായ വിശാലമായ സമരമുന്നണിയുടെ ഭാഗമായും, പിന്തിരിപ്പൻ അറബ് ഭരണകൂടങ്ങൾക്കെതിരായ ജനകീയപോരാട്ടവുമായാണ് പി.
ഇതിൽ ആകൃഷ്ടനായ ചിദംബരം പിള്ള തിലകൻ്റെ ശിഷ്യനായി മാറി.
റഷ്യയിൽ പരിവർത്തനത്തിൻ്റെ കാറ്റ് വീശുകയായിരുന്നു.
ബ്രിസ്ബനിൽ നിന്നും പടിഞ്ഞാറായി 810 കിലോമീറ്റർ അകലെയാണ് ഈ ദേശീയോദ്യാനത്തിൻ്റെ സ്ഥാനം.
സർ ഹഡ്സൺ ലോ എന്ന ബ്രിട്ടീഷ് കർക്കശനായ ഗവർണറുടെ നിരീക്ഷണത്തിൽ പിന്നീടുള്ള അഞ്ചര വർഷങ്ങൾ നെപ്പോളിയൻ കഴിച്ചുകൂട്ടി.
പക്ഷേ ലുസിയൻ്റെ വിവാഹത്തെചൊല്ലി നെപ്പോളിയനും ലൂസിയനും തെറ്റിപ്പിരിഞ്ഞു.
ഇതിൻ്റെ ഭാരം ഒരു കിലോഗ്രാം മുതൽ 2.25 കിലോഗ്രാം വരെ കാണും.
ലോക വ്യാപാര സംഘടന
നഗരത്തിൽനിന്നും മെഡിറ്ററേനിയനിലേക്ക് ശരിക്ക് യാത്രാമാർഗങ്ങളില്ല
ടൈലർ ആണ് ഈ ആശയം ആദ്യമായി ഉന്നയിച്ചത് എങ്കിലും 1912 ൽ ആൽഫ്രഡ് വാഗ്നർ എന്ന ജർമൻ ശാസ്ത്രകാരനാണ് സ്വതന്ത്രമായും പരിപൂർണമായും ഈ ആശയം ആവിഷ്കരിച്ചത്.
നാലുവർഷം കൊണ്ട് വിളവെടുത്ത് പൂർത്തിയാക്കാം.
അവിഭക്ത ഇന്ത്യയിലെ (ഇന്നത്തെ ബംഗ്ലാദേശിലെ) ചിറ്റഗോങ്ങ് പ്രവിശ്യയിലെ പോലീസിൻ്റെയും മറ്റു അനുബന്ധ സേനകളുടേയും പ്രധാന ആയുധശാല സൂര്യസെന്നിൻ്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള ആയുധധാരികളായ വിപ്ലവകാരികൾ പിടിച്ചെടുത്തു.
എച് ആരംഭിച്ചത്.
അഗ്നിപർവതങ്ങൾ, മലയിടുക്കുകൾ, ചെങ്കുത്തായ മലഞ്ചെരുവുകൾ, വിജനമായ വനപ്രദേശങ്ങൾ, വരണ്ട മഴകാടുകൾ എന്നിവയുള്ള ഈ ദേശീയോദ്യാനത്തിൻ്റെ ആകർഷണം പരുക്കനായ ഭൂപ്രകൃതിയാണ്.
ജിം സർഭ്
1946 ഫെബ്രുവരി 13നാണ് ഐക്യരാഷ്ട്രസഭ, സ്വന്തം റേഡിയോ നിലയം സ്ഥാപിച്ചത്.
പാച്ചുവും കോവാലനും
അപരാവിദ്യയ്ക്ക് മുൻതൂക്കമുണ്ടെന്നുമാത്രം.
മാഞ്ചെസ്റ്ററിൽ നടന്ന 2002 ലെ കോമൺവെൽത്ത് ഗേംസിൽ അവർ ടീമിനൊപ്പം കളിച്ചു സ്വർണം നേടി.
ജാനറ്റ് ലെവിസ് ഇല്ലിനോയിസിലെ ചിക്കാഗോയിൽ ജനിച്ചു.
തോടയത്തിനു ഹരിഹരവിധിനുത എന്ന സാഹിത്യത്തിലൂടെ ഭക്തിഭാവത്തിനു പ്രാധാന്യം നൽകിയാണ് കോട്ടയത്തുതമ്പുരാൻ ആവിഷ്ക്കരിച്ചത്.
മമ്മുണ്ണി മൗലവി, അബ്ദുൽ ഹമീദ് വാണിയമ്പലം, സി.
ചിത്രവും വിശേഷങ്ങളും
ടെറാടെക്
മഴസമയത്ത്, നനഞ്ഞ തണലുള്ള സ്ഥലത്ത് കട്ടികൂടിയ പാച്ചുകൾ ആയി മോസ് സസ്യമായ ഫുനേറിയ വളരുന്നു.
എറണാകുളം ജില്ലയിൽ പുത്തൻകുരിശ് വടയമ്പാടി ചെരുവിലിൽ മത്തായിയുടേയും കുഞ്ഞയുടെയും മകനായി ജനനം.
ചാണകമോ കമ്പോസ്റ്റോ പത്തുകിലോഗ്രാം ഒന്നരമാസത്തെ ഇടവേളയിൽ നൽകണം.
ഈ പ്രവിധി വൈദ്യശാസ്ത്രരംഗത്ത് രോഗങ്ങൾ കൃത്യമായി നിർണയിക്കുന്നതിനും ജൈവശാസ്ത്രത്തിൽ ജനിതക നിരീക്ഷണങ്ങൾക്കും വളരെ പ്രയോജനം ചെയ്യുന്നു.
സഹേലി (ഹിന്ദുസ്ഥാൻ ലാറ്റക്സ്) സെന്ട്രോൻ (ടോറൻ്റ് ഫർമസ്യൂട്ടിക്കൽസ്) എന്നീ പേരുകളിൽ ഇതു വിപണിയിൽ ലഭ്യമാണ്.
ദിക്കുള്ള സൗകര്യങ്ങളെല്ലാം ലഭ്യമാണ്.
പ്രവേശിച്ചത്.
മയാസ്തനിക് ക്രൈസിസ് ഈ രോഗത്തെ സങ്കീർണ്ണമാക്കാം.
നിയമ ബിരുദധാരിയായിരുന്ന ഇദ്ദേഹം 1940-ൽ കോൺഗ്രസിൽ ചേർന്നു.
വൈദ്യുതിയുടെ രാസഫലം ഉപയോഗിച്ചു രൂപപ്പെടുത്തി എടുത്തിട്ടുള്ള കപാസിറ്ററുകളാണ് ഇലക്ട്രോലിറ്റിക് കപാസിറ്ററുകൾ.
ഇതേ വർഷം തന്നെ ഒക്ടോബർ 20 നു ഇംഗ്ലീഷ് വാനനിരീക്ഷകനായ നോർമൻ ലോക്യെറും ഇതേ പ്രതിഭാസം നിരീക്ഷിച്ചു.
പേൾ പോലെ, ഈ കണ്ട്രോൾ സ്റ്റേറ്റ്മൻ്റുകളിൽ പോസ്ടിക്സ് പതിപ്പുകളും ഉണ്ട്; ഉദാഹരണത്തിന്, ഇഫ്‌കണ്ടീഷനിൽ പ്രസ്താവനയ്ക്ക് ശേഷം എഴുതപ്പെടുകയും ചെയ്യാവുന്നതാണ്.
കൊട്ടാരക്കര ഗ്രാമപഞ്ചായത്, കൊട്ടാരക്കര ബ്ലോക്ക് പഞ്ചായത്ത്, കൊല്ലം ജില്ലാപഞ്ചായത്ത് എന്നിങ്ങനെയുള്ള ത്രിതല പഞ്ചായത്ത് സമിതിയുടെ ഭരണത്തിനു കീഴിലാണ് കൊട്ടാരക്കര വരുന്നത്.
ധാക്ക വാരിയർസ്
തൃശൂർ നഗരത്തിനടുത്ത് കാലത്തോട് പ്രവർത്തിക്കുന്ന തണൽ വി.എം.വി ഓർഫനേജ് അനാഥ അഗതി മന്ദിരം സ്ഥാപിച്ചു.
നാസി ഭരണകൂടത്തിൻ്റെ അതിർത്തിപ്പിനു ഉത്തരവാദിത്തം ഏറ്റെടുക്കാൻ സ്പീക്കറിൻ്റെ സന്നദ്ധത ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെട്ടിരുന്നുവെന്നും, സ്പീക്കറിൽ നിന്നുണ്ടായ തൻ്റെ വികാരങ്ങളുടെ കരുത്ത് ക്യാമ്പിൽ നിന്നും റെസരിൽ നിന്നുമുള്ളതല്ലെന്നും.
ഇന്നുവരെ, ഹോസ്റ്റലിനു സർക്കാരിൽനിന്നു ഗ്രാൻഡുകൾ സ്വീകരിച്ചിട്ടില്ല.
സ്റ്റോം
ഇൻ്റർനാഷണൽ റോസ് ടെസ്റ്റ് ഗാർഡൻ പാർക്കിൽ, എന്നാൽ നിലവിൽ മൃഗശാലയിൽ മാത്രമാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
വെളുതെനികഴമ
നെപോൾ ഒന്നാമൻ്റെയും അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പട്ടാളത്തിൻ്റെയും ചിത്രങ്ങളാണ് ഡെറ്റയിലിൻ്റെ രചനകളിൽ മുന്നിട്ടു നിൽക്കുന്നത്.
ഗണിതവും സ്ഥിതി വിവരക്കണക്കുകളും
നാരായണൻ നായർ എന്ന പേര് പവനൻ എന്നാക്കി മാറ്റിയത്.
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്നും ക്രിസ്റ്റഫർ ഹിക്കൻസ്
പണ്ട് ക്ഷേത്ര പ്രതാപകാലത്ത് ഒരു ജടകൂവളം ഉണ്ടായിരുന്നു.
എറണാകുളം ജില്ലയിലെ പെരുമ്പാവൂരിനടുത്ത് തൊട്ടുവ എന്ന ഗ്രാമത്തിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന പ്രസിദ്ധമായ ക്ഷേത്രമാണ് "തൊട്ടുവ ശ്രീ ധന്വന്തരിമൂർത്തിക്ഷേത്രം:.
പരാദങ്ങളായ പ്രാണികളിൽ ഈ അവയവം ആതിഥേയ ജീവിയേയോ മുട്ടയേയോ തുലയ്ക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
നക്ഷത്രകമ്മൽ, നക്ഷത്ര മുല്ല, തീപൊരി, ഈശ്വര മുല്ല, വെളിച്ചംപരത്തി എന്നീ പേരുകളിൽ മലയാളത്തിൽ അറിയപ്പെടുന്നു.
എസ് വരെ വേഗത എയർടെൽ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.
നടത്ത മത്സരം ഒരു ദീർഘ ദൂര ട്രാക്ക് ആൻഡ് ഫീൽഡ് മത്സരമാണ്.
കല്ലേറ്റുംകര
പേക്കുയിലാകട്ടെ പുത്തങ്കാരിയുടെ കൂട്ടിൽ മുട്ടയിട്ടു കടന്നുകളയുകയും ചെയ്യുന്നു.
പതിനെട്ടാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ ആരംഭകാലത്തുതന്നെ കാളവണ്ടികളിൽ കിഴക്കൻ പ്രദേശങ്ങളിൽനിന്നും കാർഷികോൽപ്പന്നങ്ങൾ ചങ്ങനാശ്ശേരിയിലെത്തിച്ചിരുന്നതായി പൂർവികർ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
മണ്മറഞ്ഞു പോയ ഒരു പുരാതന മത്സരം ആണ് ജനസ്സ.
പുരുഷമേധാവിത്വത്തിനെതിരെ സ്ത്രീകൾ പരാതിപ്പെട്ടുവെങ്കിലും നാഷണൽ അസംബ്ലി ഒന്നും ചെയ്തില്ല.
ഗ്ലിസേ 676 എന്ന ദ്വന്ദനക്ഷത്രത്തിനും നാലു ഗ്രഹങ്ങളെ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്
ഒരു ഔഷധസസ്യമാണ് തോഴുകണ്ണി. രാമനാമപച്ച എന്നും ഈ ചെടി അറിയപ്പെടുന്നു. വാജീകരണത്തിനു ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഔഷധ സസ്യമായ തക്കോലം ചിക്കുൻ ഗുനിയക്കെതിരെ ഫലപ്രദമാണെന്ന് ഔഷധസസ്യങ്ങൾ എന്ന ഗ്രന്ഥത്തിൽ ഡോക്ടർ നേശമണി അവകാശപ്പെടുന്നു.
പന്ന്യൻ രവീന്ദ്രൻ
ഖരാങ്കമോ, വിസ്കോസിറ്റിയോ ഇല്ലാത്ത ഇത് വളരെ ചെറിയ ദ്വാരങ്ങളിലൂടെയും വിടവുകളിലൂടെയും വളരെ എളുപ്പത്തിൽ കടന്നു പോകുന്നു.
കിന്വം
ഒരു സൌര്യദൂരം ഒരു ആർക് സെക്കൻഡ് കോണിയ അളവ് എത്രയും ദൂരത്താണോ ചെല്ലുന്നത് അതിനേയാണ് ഒരു പാർസെക് എന്ന് പറയുന്നത് .
മെനിപ്രാവുകളിൽ ആണും പെണ്ണും കാണുവാൻ ഒരുപോലെയാണ്
കേരളത്തിലെ ഇതര യുവജന പ്രസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായി സേവനത്തേയും പോരാട്ടത്തേയും ഒരുമിച്ച് കൊണ്ടുപോവുന്ന പ്രവർത്തന ശൈലി കൊണ്ട് ചുരുങ്ങിയ കാലയളവിൽ കേരളത്തിലെ ഏറ്റവും സജീവവും സർഗാത്മകവുമായ യുവജനപ്രസ്ഥാനമായി സോളിഡാരിറ്റി ചർച്ച ചെയ്യപ്പെടുകയുണ്ടായി.
സൂപ്പർ ടക്സ്കാർട്ട്, ടക്സ്കാർട്ടിൻ്റെ ഒരു മാറ്റം വരുത്തിയ പതിപ്പായി 2000 ൽ സ്റ്റീവ്, ഒലിവർ ബേകർ എന്നിവർ കൂടി വികസിപ്പിച്ചെടുത്തു.
ഈ നദി ചതുപ്പിൽ ചുറ്റപെട്ടുകിടക്കുന്നു.
അതു നടക്കാൻ പോകുന്നില്ലെന്ന് ബോധ്യമായപ്പോൾ തൻ്റെ മരണത്തോടെ യുഗസമാപ്തി എത്തിച്ചേരുമെന്ന വിശ്വാസത്തിൽ സ്വയം ബലികൊടുക്കാൻ അദ്ദേഹം തീരുമാനിച്ചു.
കേരളത്തിൽ ഈ പ്രതിഷ്ഠയുള്ള ഏക ക്ഷേത്രവും ഇതുതന്നെയാണ്.
ഗ്രാമവികസന ബ്ലോക്കുകളുടെ മേൽനോട്ടത്തിലാണ് ഈ പദ്ധതി നടപ്പാക്കുന്നത്.
അവളുടെ പിതാവ് നേരത്തെ തന്നെ കൊലകുറ്റത്തിനു ജയിലിലാണ്.
ദാമോദരൻ എന്നിവരോടൊപ്പം പൊന്നാനി കേന്ദ്രകലാസമിതിയുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളിലും കടവനാട് കുട്ടികൃഷ്ണൻ സജീവമായിരുന്നു.
മലയാളത്തിൽ ബിരുദാനന്തരബിരുദവും എംഫിലും കരസ്ഥമാക്കി.
പല ഗ്രന്ഥങ്ങളുടേയും രചയിതാവായ ചർച്ചിലിനു തൻ്റെ ചരിത്ര രചനകൾക്ക് 1953-ൽ സാഹിത്യത്തിനുള്ള നോബേൽ സമ്മാനം ലഭിച്ചു.
മനോഹരങ്ങളായ പലതരം ചുഴിപ്പുകളും നിലകളും പുറപ്പാടിലടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
ആമ്പല്ലൂർ.
സരസ്വതിയുടെ അവതാരം എന്നുകരുതപ്പെടുന്ന ഉഗ്രപാണ്ഡ്യ മാതാവായ തടാതക രാജ്ഞി മീനാക്ഷിയാണ് മുതൽസംഘം സ്ഥാപിച്ചതെന്നുകരുതുന്നു.
കേരളത്തിലെ ഗ്രാമപഞ്ചായത്തുകളുടെ പട്ടിക
അവിടെ വെച്ചാണ് സി.
ഒരു വൃത്തവുമൊത്ത് ഇണങ്ങാൻ വിസമ്മതം കാണിക്കുന്ന ഒരു രേഖ കാണിച്ചു കൊണ്ടാണ് സിനിമ തുടങ്ങുന്നത്.
ഇവരുടെ കൃതികളിൽ രാമൻ്റെ മഹിമകൾ ധാരാളമായി കാണാം.
ചുന്നംബാർ ജലാശയത്തിലൂടെയുള്ള ബോട്ട് യാത്രയും വിനോദസഞ്ചാരികളെ ആകർഷിക്കുന്നു.
ധാരാളം ക്ഷേത്രങ്ങളും ക്രിസ്ത്യൻ പള്ളികളും ഇവിടെ ഉണ്ട്.
ദൃശ്യകലകൾ
കണങ്ങൾ കൂടിച്ചേർന്നു അണുകേന്ദ്രം ഉണ്ടായപ്പോൾ ഒരു കണത്തിനു ശരാശരി എത്ര ദ്രവ്യം നഷ്ടപ്പെട്ടുവോ, അത്രയും ദ്രവ്യത്തിനു തുല്യമായ ഊർജം കണങ്ങളെ വേർപിരിക്കാൻ കൊടുക്കണം എന്നാണു ബന്ധനോർജം കൊണ്ട് അർത്ഥമാക്കുന്നത്.
ഫ്രാൻസിൻ്റെ അതിർത്തി രേഖകൾ അംഗീകരിക്കാനും പിടിച്ചെടുത്ത കോളനികൾ കൈമാറാനും ഇംഗ്ലണ്ട് തയ്യാറായെങ്കിലും ഫ്രഞ്ച് റിപബ്ലിക് ഒത്തുതീർപ്പിന് തയ്യാറായില്ല.
അടിസ്ഥാനവിലയും എക്സൈസ് തീരുവയും ചേർന്ന തുകയിന്മേൽ കേന്ദ്ര വിൽപ്പനനികുതികൂടിയുണ്ട്.
ഈ അനുഭവത്തിനു ശേഷം പീപ്സ് ആ യുവതിയെ വിട്ടുപോയെങ്കിലും പള്ളിയുടെ മറ്റൊരു കോണിൽ പുതിയ ഒരു ഇരയെ കണ്ടെത്തി.
ഈ അവസരത്തിലാണ് അദ്ദേഹം ലെനിൻ എന്ന തൂലികാ നാമം സ്വീകരിച്ചത്.
ബോട്ട് ഇടയ്ക്കടുത്ത കടവുകളിലൊന്നിൽ താൻ വാങ്ങിയ ഒരടിമപെണ്ണിൻ്റെ കുഞ്ഞിനെ കച്ചവടക്കാരൻ മറ്റൊരു യാത്രക്കാരന് വിറ്റതിനെ തുടർന്നു അടിമപെണ്ൺ ബോട്ടിൽ നിന്ൻ നദിയിൽ ചാടി മരിക്കുന്നതും ഇവിടെ വായിക്കാം.
ബാബിലോണിയൻ അടിമത്തം എന്നാണു ഇത് അറിയപ്പെടുന്നത്.
1955 മാർച്ചിൽ സ്പീക്കറിൻ്റെ അമ്പതാം പിറന്നാളിനു വേണ്ടി, വോളേർസ് പല സ്പീക്കറുടെ സുഹൃത്തുക്കളിൽ നിന്നും യുദ്ധകാലത്തെ പങ്കാളികളിൽ നിന്നും കത്തുകളെ ശേഖരിച്ചു, സ്പീയുടെ ജന്മദിനത്തിൽ സ്പന്ദോയുടെ മതിലിനകത്ത് അവർ അകത്തു കയറിയതായി കണ്ടു.
ഐ യു സി എൻ പട്ടികപ്രകാരമുള്ള പരിപാലന സ്ഥിതി വസ്തുതകൾ അപര്യാപ്തമായ സ്പീഷീസുകൾ എന്നാണ്.
സാവധാനം ഭ്രമണം ചെയ്യുന്ന ഒരു കാർബൺ ഓക്സിജൻ വെള്ളക്കുള്ളൻ തൻ്റെ പങ്കാളിയിൽ നിന്നു ദ്രവ്യം വലിച്ചെടുത്തു ചന്ദ്രശേഖർ സീമയായ 1.38 സൂര്യപിണ്ഡത്തിലധികം ഭാരമാർജിക്കുമ്പോൾ അവയുടെ സന്തുലനാവസ്ഥ നഷ്ടപ്പെടുന്നു.
മാഡo ഭിക്കായിജി കമയാണ് പത്രം സ്ഥാപിച്ചത്.
അടിയന്തരാവസ്ഥയ്ക്ക്ശേഷം ജയപ്രകാശ് നാരായൺൻ്റെ നേതൃത്വത്തിൽ സംഘടന കോൺഗ്രസ്, സ്വതന്ത്ര പാർട്ടി, സോഷ്യലിസ്റ്റ് പാർട്ടി, ജനസംഘം ഇവർ കൂടിച്ചേർന്ന് ജനതാപാർട്ടി രൂപീകരിച്ചു.
നാട്ടുകുറുഞ്ഞി.
തുടർന്ൻ 1956-ൽ ലെബനീസ് പൗരത്വം സ്വീകരിക്കുകയും കുറേക്കാലം ബേറൂട്ടിൽ വസിക്കുകയും ചെയ്തു.
മോഷണം നടത്തിയ ആളെ മോഷ്ടാവ് എന്നോ കള്ളൻ എന്നോ വിളിക്കുന്നു.
വളരെ പുരാതനക്ഷേത്രമാണിത്.
1577-ൽ ഓട്ടോമൻ കൊട്ടാര വാസ്തുശില്പിയായിരുന്ന മിമാർ സിനാൻ, ഗ്രാൻഡ് വിസീരായിരുന്ന (ഒട്ടമൻ സുൽത്താൻ്റെ പ്രധാനമന്ത്രി) മുഹമ്മദ് പാഷ സൊകൊല്ലുവിസിൻ്റെ ഉത്തരവ് പ്രകാരം പണിതീർത്തു.
പകരം ലുബെക് രാഷ്ട്രീയത്തിലേക്ക് തിരിഞ്ഞു, ജർമ്മനി യുദ്ധാനന്തരമുള്ള രാഷ്ട്രീയനിരകളിലൂടെ പെട്ടെന്ന് ഉയർന്നു.
ഇതുപോലെ ആഗോളവ്യാപ്തിയുള്ള സംഘടനകളാണ്
ഓഗസ്റ്റ് മുതൽ നവംബർ വരെയാണ് ഇവയുടെ പുഷ്പകാലം.
ഓറഞ്ച് നദിയുടെ തെക്കേ തീരത്താണ് ഈ നഗരം.
തുർക്കിയിലെ ഹതായ് പ്രവിശ്യയുടെ തലസ്ഥാനമാണ് അന്തോഖ്യ അഥവാ അൻ്റക്യ (ഇംഗ്ലീഷ്: ആൻ്റിയോക്).
വീണ്ടും കണ്ണൂർ
എഷേ ഗോൻപോ (മഹാകാല), പെൽടെൻ ലാമോ എന്നീ ദേവതകളുടെയും ചിത്രങ്ങളുണ്ട്.
എല്ലാ കണികത്വഅണികൾക്കും മൂന്ന് അടിസ്ഥാന ഭാഗങ്ങൾ ഉണ്ട്.
1600-നും 1700-നും ഇടയ്ക്കുള്ള കാലത്താണ് ഈ കളിയുടെ ഉത്ഭവം എന്ന് കരുതുന്നു നമ്പൂതിരിമാർക്കിടയിൽ നിലവിലുണ്ടായിരുന്ന സംഘകളിയുമായി ഇതിനു വളരേയധികം സമാനതകൾ ഉണ്ടെന്ൻ പ്രൊഫസർ പി.
നിരവധി ഫെമിനിസ്റ്റ് പണ്ഡിതർ ഈ പുസ്തകത്തെ പ്രശംസിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഒരു മിസൈൽ തൊടുത്തുവിടുന്ന പോലെ ബഹിരാകാശവാഹനം ബഹിരാകാശത്തെത്തിയ ശേഷം തിരികെ ഭൂമിയുടെ അന്തരീക്ഷത്തിലെത്തുന്നു.
കറുത്തമുഖവും നെഞ്ചും.
1000-ത്തിൽ ജൂത ശാസനം പുറപ്പെടുവിച്ചിരുന്നു.
സ്മാരകസമിതി അംഗം, കാഞ്ഞങ്ങാട് ആർട്ട് ഫോറം മെമ്പർ എന്നീ നിലകളിൽ പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മൻവേലിയൻ.
ഹജ്ജുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചരിത്ര സംഭവങ്ങളും ഹജ്ജിലെ വിവിധ ചടങ്ങുകളുടെ സാമൂഹികപ്രസക്തികളും വിവരിക്കുന്ന പഠനക്ലാസുകൾ ഹജ്ജ് ഗ്രൂപ്പിൻ്റെ മറ്റൊരു പ്രത്യേകതയാണ്.
പക്ഷേ ശീതകാലം വരുമ്പോൾ, അവൾ നിരാശയിലാകുന്നു.
ഉബൈദ് ആണ് മുഖ്യ വിവർത്തകൻ.
ബിഷപ്പ് എ.ഐ. അലക്സാണ്ടർ
വിത്തിനു ജീവനക്ഷമത കുറവാണെങ്കിലും പുനരുൽഭവം നന്നായി നടക്കുന്നു.
തൻ്റെ ഗുരുവിൻ്റെ ഏതാജ്ഞയും സസന്തോഷം അനുസരിക്കാൻ ഇദ്ദേഹം തയ്യാറായി.
സൂര്യ ടിവിയിലെ സെൻസേഷൻസ് എന്ന പരിപാടിയുടെ അവതാരകയായിരുന്നു അവർ.
ഈ പന്ത്രണ്ട് വയസ്സുകാരന് ഒരു യുവതിയോടുണ്ടാകുന്ന പ്രണയവും തുടർന്ൻ അവളുടെ ജീവിത്തിലുണ്ടാകുന്ന മുഹൂർത്തങ്ങളെ കുട്ടിയുടെ കാഴ്ച്ചപ്പാടിലൂടെ നോക്കികാണുകയുമാണ് ചലച്ചിത്രത്തിൽ ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.
ഇൻഡോ-ആന്ഗ്ലിക്കൻ കഥയുടെ മുൻനിര എഴുത്തുകാരനായ അദ്ദേഹം ആർ.
അക്ഷരാർത്ഥത്തിൽ ജീവൻ പണയപ്പെടുത്തിയാണ് ബാറ്റ്സ്മാൻമാർ കീലേരി കുഞ്ഞിക്കണ്ണൻ്റെ ബോളുകളെ നേരിട്ടിരുന്നത്.
ബൈബിളിലെ പുതിയനിയമത്തിൽ അന്തോഘ്യ പരാമർശിക്കപ്പെടുന്നുണ്ട്.
ഇതൊരു ജനറൽ ആശുപത്രിയായിട്ടായിരുന്നു പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നത്.
പ്രേമം, യുദ്ധം, വ്യാപാരം, ഭരണം, വീരശൂരപരാക്രമങ്ങൾ തുടങ്ങി ശോചനം വരേയും ഈ സാഹിത്യത്തിൽ പ്രതിപാദിക്കുന്നു.
പ്രോബുകൾ കൃത്രിമോപഗ്രഹങ്ങൾ എന്നിവ മനുഷ്യരില്ലാത്ത യാത്രകൾക്കുദാഹരണങ്ങളാണ്.
ഔട്ട്‌ഡോർ പാർക്കിംഗ്
ഇതിനായി നിരവധി പേര് ഒപ്പ് ശേഖരണവും നടത്തി.
നീഗ്രോകളെ നോവലിസ്റ്റ് പുകഴ്ത്തുന്നത് ക്ഷമ, ഭീരുത്വം, അലസസ്വഭാവം എന്നീ 'ഗുണങ്ങൾ' എടുത്തുപറഞ്ഞാണ്.
കേരളത്തിൽ പ്രചാരത്തിലുള്ള വേദത്രയങ്ങളായ ഋഗ്, യജുസ്, സമം എന്നിവയിൽ യജുർവേദമാണ് ഓത്കോട്ട് എന്ന വേദസംഹിതയ്ക്കു ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
മനുഷ്യരിൽ രോഗങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുന്ന വിവിധ ഇനം ഫംഗസുകൾ ഉണ്ട്.
മാറോനൈറ്റ്, മേൽകൈറ്റ്, ജേക്കബൈറ്റ് എന്നീ മതവിഭാഗങ്ങളെ മൂന്ൻ പാത്രിയാർക്കീസ്മാരെ കൂടാതെ ഗ്രീക്ക് പാത്രിയാർക്കീസും, സിറിയൻ പാത്രിയാർക്കീസും അന്തോക്യയിലുണ്ട് : അപ്പോസ്തലനായ പൗലോസ് ഇവിടം കേന്ദ്രമാക്കിയാണ് സുവിശേഷ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്തിയിരുന്നത്.
ഗൂഗിൾ, യാഹൂ ഒഴികെയുള്ള ചെറുകിട മെയിൽസർവീസ് പ്രോവൈഡർമാർ മൂന്നാഴ്ച്ചക്കകവും പ്രമുഖ കമ്പനികൾ ഡിസംബർ ഏഴ് മുതൽക്ക് ബന്ധപ്പെടുകയും ഏഴ് ജിഗാബൈറ്റുള്ള വിവരങ്ങൾ ശേഖരിച്ച സിഡിതന്നെ സ്പെഷ്യൽ ബ്രാഞ്ചിനു ലഭിച്ചു-ജനുവരി ആദ്യാഴ്ച്ചയിൽ ലഭിക്കുകയും ചെയ്തു.
ചില മുഖ്യ പോലീസ് അധികാരിക്ക് നൽകുന്ന സ്ഥാനപേരായും കോട്ടുവാൾ എന്ന് ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ടു.
അഞ്ചാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ രണ്ടാം പകുതിയിൽ നടന്നവയാണ്.
അഞ്ചാം വിഭാഗത്തിൽ ആറു അധ്യായങ്ങളിലായി ഔഷധനിർമാണം, പല ശുദ്ധീകരണ ചികിത്സകളുടെ നിർവഹണം, സങ്കീർണ സ്ഥിതിയിലെത്തിയ രോഗങ്ങളുടെ ചികിത്സ, ഔഷധ ശാസ്ത്രത്തിലെ അടിസ്ഥാന വിവരങ്ങളും ഉൾപ്പെടുന്നു.
എസ് കോളേജ്, കേന്ദ്രീയ വിദ്യാലയം, എൽ
സ്വനന്ത് കിർകിർ, അസ്മാ, ശ്യം അനുരാഗി എന്നിവരുടെ വരികൾക്ക് ഡാനിയൽ ബി.
ബ്രിട്ടീഷ് എഞ്ചിനീയർക്കു ഈ വഴി കാണിച്ചു കൊടുത്തത് തദ്ദേശീയരായ ആദിവാസികളായിരുന്നു.
പത്രങ്ങൾ, ആനുകാലികങ്ങൾ, ദൃശ്യ-ശ്രവ്യ മാധ്യമങ്ങൾ,ഗ്രന്ഥങ്ങൾ,വിജ്ഞാനകോശങ്ങൾ, പ്രസംഗങ്ങൾ, മറ്റു ആവിഷ്കാരങ്ങൾ തുടങ്ങിയവ, അവയുടെ നിഷ്പക്ഷതയേയും മുൻവിധിരാഹിത്യത്തേയും ബാധിക്കുംവിധം ഏതെങ്കിലുമൊരു വീക്ഷണഗതിയോടോ തത്വസംഹിതയോടോ കാട്ടുന്ന ചായ് വിനെയാണ് പക്ഷപാതം (ഇംഗ്ലീഷ്:ബയസ്) എന്നുവിളിക്കുന്നത്.
ഇതോടെ ഇസ്ലാമികവാദികൾ പാകിസ്ഥാനിലേക്ക് കടന്നു ഭരണകൂടത്തിനെതിരെ സായുധപോരാട്ടത്തിനു തയ്യാറെടുത്തു.
പാൽനാട്ടിൽ മേച്ചിൽപാട്ടം നൽകാൻ വിസമ്മതിച്ചു, ആത്മവീര്യം ചോർന്നുപോയ ഒരു ജനതാ പെട്ടെന്ൻ എണീറ്റു നിവർന്ൻനിന്ൻ തലയുയർത്തിപ്പിടിച്ചു രാജ്യവ്യാപകമായ ഒരു സംയുക്തസമരത്തിൽ പങ്കെടുത്തു എന്നാണ് ജവഹർലാൽ നെഹ്‌റു ഈ സമരത്തെക്കുറിച്ച് പറഞ്ഞത്.
നേർപിച്ച നൈട്രിക് ആസിഡിൽ അൽപ്പാൽപ്പമായി ലയിച്ചുചേരുന്നു.
പ്രബന്ധത്തിൻ്റെ തുടക്കത്തിൽ, പല ഗ്രന്ഥങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള അറിവുകളുടെ സമാഹാരണമാണിത് എന്ന് ഗ്രന്ഥകർത്താവ് സൂചിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്.
കാർ എന്ന വാക്കിനാൽ താഴെപറയുന്ന എന്തിനേയും വിവക്ഷിക്കാം.
മിഷൻ സ്കൂളിൽനിന്ൻ മട്രിക്കുലേഷൻ പരീക്ഷ പാസായശേഷം മുംബൈയിലെ വിൽസൺ കോളേജിലും ഇൻഡോറിലെ മിഷൻ കോളേജിലും പഠിച്ചു ബിരുദം നേടി.
കോഫിസ്ക്രിപ്റ്റ് കമ്പൈലർ കോഫിസ്ക്രിപ്റ്റിൽ എഴുതിയത് 0.5 മുതൽ നോട്.
മിട്നപ്പൂരിലെ കൃഷിക്കാർ യൂണിയൻ ബോർഡ് നികുതികൾ അടയ്ക്കാൻ വിസ്സമതിച്ചു.
ക്ഷമയും പ്രധിരോധത്തിലൂന്നിയ ബാറ്റിംഗ് നിപുണതയും അദ്ദേഹത്തെ മികച്ച ഒരു മുൻ നിര ബാറ്റ്സ്മാനാക്കി.
1969 മുതൽ തത്വശാസ്ത്രം, സൗന്ദര്യശാസ്ത്രം, ചരിത്രം, രാഷ്ട്രീയചിന്ത, സിനിമ, കവിത തുടങ്ങിയ വിഷയങ്ങളെകുറിച്ചു പ്രബന്ധങ്ങൾ എഴുതുന്നു.
അദ്ദേഹം പാകിസ്ഥാനിലെ പ്രശസ്ത കവി കൂടിയായിരുന്നു.
അവരുടെ സഹപാഠികളിൽ ധനവിനിയോഗകാര്യവിദഗ്ധൻ മൈക്കിൾ മിൽകെൻ, അഭിനേത്രി സാലി ഫീൽഡ്, ടാലൻ്റ് ഏജൻ്റ് മൈക്കിൾ ഒവിറ്റ്സ് എന്നിവർ ഉൾപ്പെടുന്നു.
കാരകിൽ എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു.
മെക്സിക്കൻ വിപ്ലവ കാലത്ത് കാണാതായ യു.
ചവയ്ക്കുമ്പോൾ ക്ഷതമുണ്ടാകാത്ത രീതിയിൽ പല്ലുകളെ പുനർവിന്യസിക്കേണ്ടതാണ്.
അൻപതോളം ചലച്ചിത്രങ്ങൾക്ക് ഇദ്ദേഹം വസ്ത്രാലങ്കാരം നിർവഹിച്ചിട്ടുണ്ട്
കാതോലിക്കാ പക്ഷം അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ശരീരം കൊത്തിനുറുക്കി ചാണകചിതയിൽ എരിച്ചു.
പ്രപഞ്ചം ശൂന്യമാണ്.
ഇങ്ങനെ വേർതിരിക്കപെടുന്ന വെണ്ണ മത്തിൽ പറ്റിപ്പിടിക്കുന്നു.
സ്വാമിതുമ്പി എന്ന ജീവവർഗ്ഗവുമായി ബന്ധമുള്ള വിവരങ്ങൾ (വിക്കിസ്പീഷീസിൽ)
ഒടുവിൽ 'സന്മാർഗശാസ്ത്രം' വീണ്ടും വായിക്കുക.
ബർബർ, അറബ് വംശജരുടെ പിൻഗാമികളായിട്ടാണ് മൂർസിൻ്റെയും ആരംഭം.
മണ്ണിൻ്റെ ആരോഗ്യം എന്നത് മണ്ണിൻ്റെ പരിതസ്ഥിതിക്കനുസരിച്ചു അതിൻ്റെ വ്യാപ്തിയുള്ള ആവാസവ്യവസ്ഥയുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടക്കുന്ന മണ്ണിൻ്റെ അവസ്ഥയാണ്.
ചെറിയ ഉൽക്കകളുമായുള്ള കൂട്ടിയിടി മൂലം ഉപരിതലത്തിലെ പാറകൾ ബാഷ്പീകരിക്കപെടുന്നതുവഴിയാകാം ഇവ അന്തരീക്ഷത്തിലെത്തുന്നത്.
അപ്പോൾ വാരികയായി പ്രസിദ്ധീകരണം തുടങ്ങിയ ബോധനം, ജമാത്തിൻ്റെ നിരോധനം നീങ്ങി പ്രബോധനം വാരിക പുനർപ്രസിദ്ധീകരണം തുടങ്ങിയശേഷം മൂന്ൻ മാസത്തിലൊരിക്കൽ ഇറങ്ങുന്ന ഒരു അക്കാദമിക് ജർണലായി പുറത്തിറങ്ങാൻ തുടങ്ങി.
സാലിൻ്റെ ഭാര്യയും രുസ്തമിൻ്റെ മാതാവുമായിരുന്ന രുധമ, കാബൂളിലെ രാജകുമാരിയായിരുന്നു
അതിരുകൾ വടക്ക് ഫറോക്ക്, ബേപ്പൂർ പഞ്ചായത്തുകൾ, കിഴക്ക് മലപ്പുറം ജില്ലയിലെ ചേലേമ്പ്ര പഞ്ചായത്ത്, പടിഞ്ഞാറ് അറബിക്കടൽ, തേക്ക് മലപ്പുറം ജില്ലയിലെ വള്ളിക്കുന്ന് പഞ്ചായത്ത് എന്നിവ.
എന്ന സംഘടനയുടെ അംഗങ്ങളായി നടത്തിയ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് ശിക്ഷയെന്ന നിലയിൽ തൂക്കിക്കൊന്നിരുന്നു.
നീലക്കരിമ്പിൻ്റെ തുണ്ടാണ് - എം.ജി. ശ്രീകുമാർ, സുജാത മോഹൻ
ഉണ്ണിനീലിയുടെ തോഴിയായ ചെറിയതിൻ്റെ ഭർത്താവാണ് കാവ്യം രചിച്ചതെന്നാണ് മറ്റൊരഭിപ്രായം. സാഹിത്യപഞ്ചാനനൻ ശ്രി പി.കെ. നാരായണപിള്ളയാണ് ഈ പക്ഷക്കാരിൽ പ്രമുഖൻ.
രാവണൻ, ദുര്യോധനൻ, കീചകൻ, ശിശുപാലൻ, നരകാസുരൻ തുടങ്ങിയവർക്ക് കത്തിവേഷമാണ്.
മലേഷ്യയിലെ ജോർജ് ടൌൺ പെനാങ്ങിൽ നടക്കുന്ന ഒരു നാഗരിക പുനർ വികസന പദ്ധതിയാണ് പെനാങ്ങ് ടൈംസ് സ്ക്വയർ.
സാധാരണയായി 0.5-1.2 മീറ്റർ വരെ ഉയരവും (1.6-3.9 അടി), ചതുരത്തിലുള്ള തണ്ടുകളും നരച്ച പച്ച നിറമുള്ള ഇലകൾ അടർത്തുമ്പോൾ ഒരു പ്രത്യേക സൗരഭ്യവും ഇവയുടെ പ്രത്യേകതകളാണ്.
പക്ഷേ റഷ്യക്കുവെളിയിൽ ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ സൈദ്ധാന്തികശ്രമങ്ങൾ അധികം ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടില്ല.
ക്രിസ്തുവിനു തൊട്ടുമുൻപുള്ള നൂറ്റാണ്ടിലും ക്രിസ്തുവിൻ്റെ ജീവിതകാലത്തും, സെപ്റ്റുജിൻ്റിനു, യഹൂദചിന്തയിന്മേൽ വലിയ സ്വാധീനം ഉണ്ടായിരുന്നു.
സുമന്ത്രി ഇന്തോനേഷ്യയിലെ പപ്പുവ പ്രവിശ്യയിലുള്ള പർവതമാണ്.
ഏപ്രിൽ 20-നു നെപ്പോളിയൻ എൽബയിലേക്ക് യാത്രയായി.
കളംപാട്ടാണ് ഇവിടത്തെ പ്രധാന വഴിപാട്. കാളികാവ് ഭഗവതി ക്ഷേത്രത്തിലെ കളംപാട്ട് ഏറെ പ്രസിദ്ധമാണ്.
അതുകൊണ്ടാണ് ഈ ശാഖ, മാദ്ധ്യമികം എന്നറിയപ്പെടുന്നത്.
മറ്റുള്ളവർ നിങ്ങളോട് എങ്ങനെ പെരുമാറണമെന്ന് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവോ, അങ്ങനെ തന്നെ നിങ്ങൾ അവരോടും പെരുമാറുവിൻ
സാംസ്കാരിക മാറ്റങ്ങൾ വികാസത്തിൽ പ്രഭാവം ചെലുത്തുന്നു. സാംസ്കാരിക വ്യവസ്ഥകൾക്കും ആദർശങ്ങൾക്കും അനുസൃതമാണ് ഒരു വ്യക്തിയുടെ വ്യക്തിത്വം രൂപം കൊള്ളുന്നത്.
സർവ വാതിലുകളും അടഞ്ഞാലും തൌബയുടെ വാതിൽ തുറന്നുകിടക്കും.
കലാലയ രാഷ്ട്രീയം നിരോധിക്കണമെന്ന ഹർജി പരിഗണിക്കവേ കേരള ഹൈക്കോടതി അഭിമന്യു വധവുമായി ബന്ധപെട്ട് ചില സുപ്രധാന നിരീക്ഷണം നടത്തുകയുണ്ടായി സർക്കാർ കോളേജിൽ കൊലപതാകം നടന്നത് ദുഖകരമാണെന്ന് പറഞ്ഞ കോടതി ക്യാമ്പസുകളിൽ രാഷ്ട്രീയ ഇടപടലുകൾ അനുവദിക്കരുതെന്നും പറഞ്ഞു.
മനുഷ്യനിൽ വേദനയായി നിറയുന്ന രോഗം, സാഹിത്യഭാവനയേയും സർഗശേഷിയേയും ദീപ്തമാക്കുക കൂടി ചെയ്യുമെന്ന് ഗ്രന്ഥകാരൻ ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നു.
സർക്യൂട്ടിൽ ഉപയോഗിക്കാനോ ധ്രുവങ്ങൾ മാറ്റി ഘടിപ്പിക്കാനോ പാടില്ല.
രാമായണത്തിൽ ഒടുവിൽ രാവണനെ വധിച്ച ശ്രീരാമൻ അയോധ്യയിലേക്ക് മടങ്ങിയതും പുഷ്പകവിമാനത്തിലാണ്.
ഈ വിവരങ്ങൾ മാർഗംകളിയുടെ പാട്ടിൻ്റെ വരികളിൽ വിശദീകരിക്കുന്നു.
പോലീസിൻ്റെ ക്രൂരമർദനങ്ങൾക്ക് പലതവണ അദ്ദേഹം വിധേയനായിട്ടുണ്ട്.
ഇത് അയാളുടെ മനസ്സിനെ വേദനിപ്പിച്ചു.
1. ദക്ഷിണേന്ത്യൻ സംസ്ഥാനങ്ങളായ കേരളത്തിലും തമിഴ്നാട്ടിലും ഹിന്ദു ഉത്സവങ്ങളുടെ ഭാഗമായി പ്രധാനമായും കാണപ്പെടുന്ന തിരുവാതിര കളിയിൽനിന്നും വന്നതാണ് മാർഗംകളി.
അതിനാൽ ആഫ്രിക്കയിൽ ഉള്ളതിനേക്കാൾ എണ്ണം കൂടുതൽ ഉള്ള ഓസ്ട്രേലിയയിലെ സ്പീഷീസുകൾ വേറെ ജെനുസ് ആയി പുനർനാമകരണം ചെയ്യേണ്ട അവസ്ഥയായി.
നിടലമുന്നു ശ്രീ ചൂർനാമു പെട്ടി
അന്നു മോഹിനിയാട്ടം പഠിക്കാൻ പെൺകുട്ടികളെ കിട്ടാൻ പ്രയാസമായിരുന്നു.
ചേർത്, അനൽഷ്മം എന്നീയിനത്തിലുള്ള സിലിക്കയാണ് പർവതങ്ങളിലെ പ്രധാനഘടകമായി കാണപ്പെടുന്നത്.
ഒരു ഐതീഹ്യപ്രകാരം ഗ്രീക്ക് ദൈവങ്ങളുടെ രാജാവായ സീയൂസിൻ്റെയും (സീയുസ്) കാലിസ്റ്റോയുടേയും (കാലിസ്റ്റോ) മകനായ ആർക്കാസിൻ്റെ പേരിലാണ് ഈ ക്ഷേത്രം അറിയപ്പെടുന്നത്.
സമുദ്രത്തിൻ്റെ അടിയിൽ ഒരു സ്വർണമാളികയിലാണ് ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ താമസമെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു.
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ രാഷ്ട്രീയ വീക്ഷണം വ്യത്യസ്ത ഓപ്പറേഷനുകൾ ഉൾകൊള്ളുന്ന അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ഓപ്പറേഷൻ നിർദേശങ്ങളിൽ പ്രകടമാണ്. ഘട്ടം, ദിശ, ആനിമേഷൻ മൂവികൾ, പാവാട ലോകത്തിലെ സ്വാധീനം.
2009ൽ കാട്ടു പിക്കറ്റുമായി ചേർന്ന് കൂടുതൽ മെച്ചപ്പെട്ട സാമ്പത്തിക സമതുലിതാവസ്ഥയ്ക്കു വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുന്നതിനും അതിൻ്റെ ഗുണങ്ങൾ പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതിനും വേണ്ടിയുള്ള ഇക്വാലിറ്റി ട്രസ്റ്റ് രൂപീകരിച്ചു.
ഈ മോൾ അവൾക്ക് നല്ല ജോഡിയാണെന്നും അവളെ സംരക്ഷിക്കണമെന്നും പറഞ്ഞുകൊണ്ട് വയലിലെ എലി അവളെ വിവാഹത്തിലേക്ക് തള്ളിവിടുന്നു.
അതിനായി അവൾ തെരുവ് വേശ്യയാകുന്നു.
വെള്ളത്തിലായിരിക്കുമ്പോൾ മിനിറ്റിൽ 36 തവണയെങ്കിലും തവള വെള്ളത്തിൽ മുങ്ങി ഇരയെ തപ്പും.
മധ്യകാലത്ത് മഘ് രെബിലും ഐബീരിയൻ ഉപഭൂഖണ്ഡത്തിലും സിസിലി,മാൾട എന്നീ സ്ഥലങ്ങളിലുമായി ജീവിച്ച മുസ്ലിം ജനതയാണ് മൂർസ് എന്ന് വിളിക്കുന്നത്.
നദിയുടെ കിഴക്കേകരയിലുള്ള വള്ളിക്കോട് പഞ്ചായത്തിൻ്റെ ഭാഗമായ പ്രദേശത്തെ വാഴമുറ്റം കിഴക്ക് എന്നും പടിഞ്ഞാറേകരയിലുള്ള ഓമല്ലൂർ പഞ്ചായത്തിൻ്റെ ഭാഗമായ പ്രദേശത്തെ വാഴമുറ്റം പടിഞ്ഞാറെന്നും വിളിക്കുന്നു.
കോർസിക്കൻ സന്നദ്ധസേന രൂപീകരിച്ചു അതിൻ്റെ ലെഫ്റ്റൻറ് കേണൽ പദവിയിലേക്ക് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടാനുള്ള യോഗ്യത തനിക്കുണ്ടെന്ന് നെപ്പോളിയൻ വിശ്വസിച്ചു.
4.0 പെറ്റഫ്ലോപ്സ് ശേഷിയുള്ള ഒന്നാമത്തെ യൂണിറ്റ് പുനീൽ ഐ.
ഡച്ച് യൂറോണോഗ്രാഫറായിരുന്ന വില്ല്യം ബ്ലോ വരച്ചത് അൾത്താരയും അതിനു മുന്നിലെ ബലിത്തറയിൽ കത്തുന്ന ഒരു മൃഗത്തേയും ചേർത്താണ്.
അഭിനയപൂർത്തിക്കു ശേഷം ശിഷ്ട പാത്രമായ ഒരു പച്ചവേഷം ഈശ്വര സ്തുതിരൂപത്തിൽ ചെമ്പടയിലെ വലിയ കലാശത്തിൻ്റെ ചില എണ്ണങ്ങൾ തലയ്ക്കുമീതേ കൈകൂപ്പി എടുത്ത് കൊണ്ടാണ് ഇതനുഷ്ടിക്കുക ഈ സന്ദർഭത്തിൽ ചില ഈശ്വരസ്തുതികൾ ആലപിക്കും .
ഇവ ജീവിത അവസാനം വരേ ഒരു ഇണയെ കൊണ്ട് നടക്കുന്നു.
മാമ്പ സെൻട്രൽ എൽ. പി. സ്കൂൾ.
എസ്കെ സിൻഹ വനിതാ കോളേജിൽ ലെക്ചററായ് ജോലിയിൽ പ്രവേശിച്ചു.
തുടർന്നു മാർപ്പാപ്പ അദ്ദേഹത്തെ കർദിനാൾ സ്ഥാനത്തേക്കും അൽബനോയിലെ മെത്രാൻ സ്ഥാനത്തേക്കും ഉയർത്തുകയും ലാറ്റിൻ, ഗ്രീക്ക് സഭകൾ തമ്മിലുള്ള ഐക്യം ലക്ഷ്യമാക്കിയ 1274-ലെ ലയോനാസ് സൂനഹധോസിൽ അദ്ദേഹം ഉണ്ടായിരിക്കണമെന്നു നിർബന്ധിക്കുകയും ചെയ്തു.
പ്രഥമ ദൃഷ്ടിയിൽ ഇവയ്ക്കു അപുഷ്പിസസ്യങ്ങളുമായി വളരെ സാദൃശ്യമുണ്ട്.
അടിസ്ഥാനമായുള്ള സർവറുകളുടെ വിപണിയിൽ 90 ശതമാനവും നോവലിൻ്റെ കൈയ്യിലായിരുന്നു.
ഓസ്ട്രേലിയയിലെ ഡാർവിൻ പ്രദേശത്തിനും അർനേം ലാൻഡിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന കൊബർഗ് ഉപദ്വീപിൻ്റെ പടിഞ്ഞാറ് ആണ് ഈ ദ്വീപ് കിടക്കുന്നത്.
സൂക്ഷിച്ചു വയ്ക്കുന്ന ഭക്ഷണ പദാർഥങ്ങൾ പലപ്പോഴും ഫംഗസ്സിൻ്റെ ആക്രമണം കൊണ്ട് ചീത്തയായിപ്പോകാറുണ്ട്.
മണ്ഡലത്തിന് കഷ്ടിച്ചു ആറര വയസ്സാണ് പ്രായം.
നെയ്ത്തുകാരുടെ ക്ലബ്ബുകൾ, തേനീച്ച വളർത്തുന്നവരുടെ ക്ലബ്ബുകൾ, കോഴി വളർത്തുന്നവരുടെ ക്ലബ്ബുകൾ, കന്നുകാലി വളർത്തുന്നവരുടെ ക്ലബ്ബുകൾ തുടങ്ങി ഓരോ തൊഴിലിലും ഏർപ്പെടുന്നവരുടെ മേഖലകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ക്ലബ്ബുകളുണ്ടാക്കി.
ഒരു കൃതി രചിക്കുകയും അതിനെ അവതരിപ്പിക്കേണ്ട രീതിയിൽ സംഗീതം ചിട്ടപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നവരേയാണ് വഗ്ഗെയകാരന്മാർ എന്നറിയപ്പെടുന്നത്. കർണാടകസംഗീതത്തിൽ നിരവധി പ്രശസ്തരായ വഗ്ഗെയകാരന്മാരുണ്ട്.
രാജവാഴ്ച്ച നിലവിലിരുന്ന യൂറോപ്പിയൻ രാജ്യങ്ങൾ ഫ്രഞ്ച് റിപബ്ലിക്കിനെതിരെ 1792 മുതൽ സംഘടിക്കാൻ തുടങ്ങിയിരുന്നു.
കുറ്റിച്ചെടിയായും ചെറുമരമായും വളരുന്ന ഇവയുടെ ജന്മദേശം തെക്കേആഫ്രിക്കയിലാണ്.
ആഫ്രിക്ക, തെക്കേ അമേരിക്ക, ഇന്ത്യ ഇവയൊക്കെ ഗോണ്ട്വാന ലാൻഡിൻ്റെ ഭാഗമായിരുന്നു.
പ്രസിദ്ധചിത്രകാരനായ മീസണിയോറിൻ്റെ കീഴിലാണ് പരിശീലനം നടത്തിയത്.
ഹൈചർച്ച് അനുഭാവികളാണ് ഇതിലെ അംഗങ്ങളിൽ ഭൂരിഭാഗവും.
മീറ്റർ ആണ്
ജലസ്തംഭിനിയുടെ നാലു വകഭേദങ്ങളും കണ്ണൂർ പുതിയതെരു ബാലൻകിണറിലെ പി അശോകൻ വൈദ്യരുടെ ശേഖരത്തിലുള്ളതായി പത്ര റിപ്പോർട്ടുകൾ വന്നിരുന്നു.
ആന്വേൻസിസിൻ്റെ ഉപജാതിയായി ഉൾപ്പെടുത്തിയിരുന്നു.
കെ. ഉമർ. മൗലവി
ഇർവിംഗ് ഗോഫ്മാൻ എന്ന സാമൂഹികശാസ്ത്രഞ്ജനാണ് ഇംപ്രഷൻ മാനേജ്‌മൻ്റിൽ ഏറെ ശ്രദ്ധേയമായ പഠനങ്ങൾ നടത്തിയിട്ടുള്ളത്.
അപൂർവസമ്മാനം
നാദിർഷ സംവിധാനം ചെയ്തു 2015-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ മലയാളചലച്ചിത്രമാണ് അമർ അക്ബർ അന്തോണി
ഇയുടെ മുഖപത്രമാണ് ജനയുഗം.
മാനേജ്‌മെൻ്റ് പഠനരംഗത്തെ നിരവധി ഗ്രന്ഥങ്ങളും രചിച്ചു.
കേരളത്തിലെ ആലപ്പുഴയിൽ 2006 സെപ്റ്റംബർ മാസത്തിൽ പൊട്ടിപ്പുറപ്പെട്ട ഈ രോഗത്തിൽ 72 പേർ മരിച്ചു എന്ന് ഔദ്യോഗികമായി രേഖപ്പെടുത്തിയിരുന്നു.
നെപ്പോളിയനെതിരെ ഫ്രഞ്ച് ജനതയെ പ്രകോപിപ്പിക്കാനും സംഘടിപ്പിക്കാനുമുള്ള കുതന്ത്രങ്ങളും നടന്നു.
ഒരു കുട്ടി രസകരമായ പാട്ടുപാടിക്കൊണ്ട് മുഷ്ടികൊണ്ട് കൈപത്തിയിന്മേൽ മെല്ലെ കുത്തും.
മുന്നാറിൽ സബ് കളക്ടർ ആയ രേണു മുതിരപുഴയാറിൻ്റെ തീരത്തു അനധികൃതമായി നിർമിക്കുന്ന കെട്ടിടത്തിനു സ്റ്റോപ്പ് മെമോ കൊടുത്തു.
ഈ രണ്ടു സർവറുകളും അവ തമ്മിലുള്ള ലിങ്കിൻ്റെ അനുവദനീയമായുള്ള ദൂരം വരേയുള്ള അകലത്തിൽ സ്ഥാപിക്കാമായിരുന്നു.
ഒക്ടോബർ 2011, ൽ മാധ്യമ രംഗത്തെ മികവിനുള്ള സംസ്കൃതി പുരസ്കാരം.
അതായത് ഇവയ്ക്ക് വലിപ്പത്തിലും ചില ശരീരഭാഗങ്ങളിലുമേ വ്യത്യസ്തത വരുന്നുള്ളൂ.
കാലും കഴുത്തും നീണ്ടതാണ്
അംട്രക്ക് : ന്യൂയോർക്ക്, ചിക്കാഗോ, വാഷിംഗ്ടൺ ഡിസി എന്നീ നഗരങ്ങളിലേക്കു നേരിട്ടുള്ള റെയിൽ സർവീസുകൾ നടത്തുന്നു.
രസം :കയ്പ്പ്, എരിവ്
മോഹൻലാൽ കേന്ദ്രകഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിൽ അനൂപ് മേനോൻ, അന്നാ രേഷ്മ രാജൻ, ശരത്ത് കുമാർ എന്നിവരാണ് മറ്റു പ്രധാന വേഷങ്ങളിലെത്തുന്നത്.
ജോസഫ് അലസനാണെന്നും യുദ്ധത്തെകുറിച്ചു ഒന്നുമറിയില്ലെന്നുമാണ് നെപ്പോളിയൻ്റെ അഭിപ്രായം.
ഭാഷാപണ്ഡിതനും എഴുത്തുകാരനുമായ ശൂരനാട് കുഞ്ഞൻപിള്ളയുടെ ജന്മനാടാണ് ഈ ഗ്രാമം.
ചീരോചെമ്പൻ
ദീർഘ കാലം അൾട്രാവയലറ്റ് കിരണങ്ങൾ ഏൽക്കുന്നത് മൂലം.
1990-കളുടെ അവസാനമുണ്ടായ ഇൻ്റർനെറ്റ് തരങ്കത്തിൻ്റെ കാലത്ത് ഇൻ്റർനെറ്റിൻ്റെ പ്രോട്ടോക്കോളായ ഡി.
വലിയങ്ങാടി
കൊഴുപ്പുതന്മാത്രകളായാണ് ഇവപരിഗണിക്കപ്പെടുന്നത്.
നാട്ടുമ്പുറത്തെ ഒരു പ്രമുഖവ്യക്തിയായ കോരചേട്ടൻ്റെ മകളാണ് മറിയക്കുട്ടി എന്ന യുവതി.
മെഗന്യൂറ മോന്യി ആണ് ഈ ജെനുസിലെ ഇതുവരെ കണ്ടെത്തിയ ഏറ്റവും വലിയ ഇനം.
ലേസർ ബീമിൻ്റെ മധ്യത്തിൽ ഇൻ്റൻസിറ്റി ഏറ്റവും കൂടുതലും, പുറത്തേക്ക് ഇൻ്റൻസിറ്റി കുറഞ്ഞു വരുന്നതുമായ വിധത്തിൽ ലേസർ ബീമിനെ ഫോക്കസ് ചെയ്യുന്നു.
ഉചിതവും ശക്തവുമായ പ്രേരണയും മാർഗദർശനവും നൽകാമെങ്കിൽ സ്വഭാവരീതികളിൽ മാറ്റം വരുത്താവുന്നതാണ്.
പ്രസ്തുത സാമ്പത്തിക വർഷത്തിലെ കണക്കെടുപ്പിൽ ഗുരുതര വീഴ്ച്ചകൾ കണ്ടെത്തിയതായി സി.
ഫാർമക്കോകൈനറ്റിക്സ് ആൻ്റ് മെറ്റബോളിസം
മലയാളത്തിൽ മെഗാസീരിയലുകൾക്ക് വൻതുടക്കമാണ് ഇതിലൂടെ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടത്.
എന്നാൽ തെക്കും കിഴക്കും മേഖലകളിൽ പ്രശ്നങ്ങൾ നിലനിന്നു.
ബാലസ്വയംസേവകനായി രാഷ്ട്രീയ സ്വയം സേവക സംഘത്തിൽ ചേർന്നു,സ്വർഗ്ഗീയ ഭാസ്കർ റാവുജീയുമായി അടുത്ത ബന്ധം.
മൂന്നാമദ്ധ്യായം: ക്രിയാമൂലങ്ങളും അവയോട് പ്രത്യയങ്ങൾ ചേരുന്ന വിധവും
റമദ ഹോട്ടൽ ആൻ്റ് സ്യൂട്ട്സ് ബല്ലേന
ഭരണരംഗത്ത് അച്ചടക്കം നിലനിർത്തുന്നതിനായി ഉദ്യോഗസ്ഥന്മാരുടെ പെരുമാറ്റചട്ടങ്ങൾക്ക് എല്ലാ ഗവർണ്മെൻ്റുകളും രൂപംകൊടുത്തിട്ടുണ്ട്.
സ്പീക്കർ തടവിൽ കഴിഞ്ഞ വൊളാർസെ ഒരു വിശ്വസ്ത ലേഖകനായിരുന്നെങ്കിലും സ്പീക്കർ മാസത്തിലൊരിക്കൽ ദീർഘമായ ഒരു എഴുത്തുകാരനായിരുന്നു, സ്പീക്കർ എല്ലാം ഇഷ്ടപ്പെട്ടേക്കാവുന്ന എല്ലാ കാര്യങ്ങളും പറയാൻ ശ്രമിച്ചുവെങ്കിലും അദ്ദേഹത്തെ ഉപദ്രവിക്കാൻ പാടില്ലായിരുന്നു.
ഉത്ഭവസ്ഥാനത്തുനിന്നും തെക്കോട്ട് അമ്പത് കിലോമീറ്ററോളം നീളമുള്ള ഈ പുഴയ്ക്ക് മലപ്പുറത്തുള്ള മണലിപ്പുഴ (പ്രദേശവുമായി പേരിൽ സാമ്യം ഉണ്ടെങ്കിലും തൃശൂർ ജില്ലയിലെ പ്രധാനപ്പെട്ട പട്ടണങ്ങളിലൊന്നായ ആമ്പല്ലൂരിൻ്റെ സമീപ പ്രദേശമായ മണലിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു കിടക്കുന്നതാണ് ഈ പുഴയുടെ നാമകരണം.
ജർമ്മനി അതിൻ്റെ രാഷ്ട്രീയ-മത-സംസ്കാരിക നയങ്ങൾ, ബാഹ്യ ഇടപെടൽ കൂടാതെ സ്വയം രൂപപ്പെടുത്തുമെന്നാണ് ബിസ്മാർക്കർ അർത്ഥമാക്കിയത്.
വാദപ്രതിവാദത്തിനു -സംസ്കൃതം, മലയാളംഎന്നീ ഭാഷകളാണ് ഉപയോഗിക്കാറ്.
തനിക്ക് മുകളിൽ വളർന്ന് പന്തലിച്ച ആ ചെടി നിമിത്തം യോന സന്തുഷ്ടനായി
ജനിക്കാത്തവന് ദുഖങ്ങളില്ല.
മിക്കവാറും എല്ലാം കോഫീസ്ക്രിപ്റ്റിൽ ഒരു എക്സ്‌പ്രഷനാണ്, ഉദാഹരണത്തിന്, ഇഫ്,സ്വിച്ച്ഫോർഎക്സ്പ്രഷനുകൾക്കായി (ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റിൽ തിരിച്ചെത്തുന്ന മൂല്യമില്ല) ഒരു മൂല്യം മടക്കി നൽകുക.
തായ്പേയ് നഗരത്തിലെ ഏറ്റവും ഉയരമുള്ള കൊടുമുടിയായ ക്വിക്സിങ് പർവ്വതത്തിലെ ക്സിയോയുകെങ് ഉദ്യാനപ്രദേശത്തു കൂടിയുള്ള ഹൈക്കിംഗ് ട്രെയിൽസ് സമുദ്രനിരപ്പിൽ നിന്ന് 1,120 മീ.
എം ഫലസ്തീൻ ലിബറേഷൻ ആർമിയുമായി ചേർന്ന് 1966-ൽ അബ്താലാൽ ഔദ (ഹീറോസ് ഓഫ് റിട്ടേൺ) എന്ന പേരിൽ ഒരു കമാൻഡോ ഗ്രൂപ്പ് രൂപവൽകരിച്ചു.
ഇതേതുടർന്ന് 2009 ആഗസ്റ്റ് മൂന്നിന് വീർഭദ്രസിങ് ഉൾപ്പെടെയുള്ളവർക്കെതിരെ പോലീസ് കേസെടുത്തു.
2005ൽ നോബൽ സമ്മാനത്തിനു വേണ്ടി നാമനിർദ്ദേശം ചെയ്തിരുന്നു.. ഭാരത സമൂഹത്തിനു നൽകിയ സേവനങ്ങളെ പ്രകീർത്തിച്ച് 2007ൽ പത്മശ്രീ നൽകി.
ഇതേതുടർന്ന് 1960-ൽ വിഴിഞ്ഞത്തും പകൽ സമയത്ത് ദിശസൂചകമായ ഒരു ബീക്കർ സ്ഥാപിച്ചു.
രോഗം ബാധിച്ചവർക്ക് ത്വക്കിൽ ചുവപ്പുനിറത്തിലുള്ള തടിപ്പുകളും ഉണ്ടായിരിക്കും.
അഞ്ച് മിനിറ്റ് അടുപ്പിച്ച് നുണ പറയാതിരിക്കാൻ റൂസോയ്ക്ക് കഴിയുമായിരുന്നില്ല.
ഒഡാവാര, ഫുജി, മിനാമി അഷിഗാര, നുമാസു എന്നിവയാണ് ഏറ്റവും അടുത്തുള്ള നഗരങ്ങൾ.
മുള്ളൻമുണ്ടി
പിന്നീട് നഗരം ഫ്രഞ്ച് മാൻഡേറ്റിൻ്റെ കീഴിൽ സിറിയയുടേതായി.
മുത്തപ്പനെ എപ്പോഴും ഒരു നായ അനുഗമിക്കുന്നു.
മാൻ്റിൽ ഉല്ക്കകളോടു സാമ്യമുള്ള വസ്തുക്കളെക്കൊണ്ടു നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടവയാണെന്ന ഒരു വാദവും നിലവിലുണ്ട്.
ഒരു പെൻഡുലം പോലെ മുൻപോട്ടും പിറകോട്ടും ആടാൻ ആകും.
എസ്സിലെ പല ലബോറട്ടറികളിലും ഇപ്പോൾ നടക്കുന്നുണ്ട്.
റഷ്യ ഇംഗ്ലണ്ടുമായി വാണിജ്യബന്ധം പുലർത്തുന്നതും റഷ്യൻ തുറമുഖങ്ങളിലൂടെ ഇംഗ്ലീഷു ചരക്കുകൾ യൂറോപ്പിൻ്റെ വിവിധഭാഗങ്ങളിലേക്ക് സുഗമമായി പ്രവേശിക്കുന്നതും നെപോളിയനും സ്വീകാര്യമായിരുന്നില്ല.
ബ്രിട്ടനെ ആക്രമിക്കുവാനും രാജ്ഞിയടക്കമുള്ള പ്രമുഖരെ വധിക്കുവാനും പദ്ധതി തയ്യാറാക്കിയിരുന്നു.
ഫോക്‌ലോർ ഗവേഷകനും ബാലസാഹിത്യകാരനുമായിരുന്നു സി.
ഇറാൻ, ഇറാഖ്, ജോർജിയ, തുർക്കി തുടങ്ങിയ പ്രദേശങ്ങളെല്ലാം തുടർന്ന് തിമൂറിൻ്റെ അധീനതയിലായി.
മലയാള കവിയും അധ്യാപകനുമായിരുന്നു ജോസ് വെമ്മേലി.
പത്തു ലക്ഷത്തിലേറെ ജനങ്ങൾ ഒരു കാലത്ത് ഈ നഗരത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നെന്ന് വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്നു.
വിസെൻസൊ ലിയോൺ എന്ന പേരിലാണ് അദ്ദേഹം ജനിച്ചത്.
ഇത് ജാസൂസി ദുനിയ പോലെതന്നെ പ്രശസ്തിയും വിജയവും നേടി.
ജയപ്രകാശ് കുലൂരിൻ്റെ കീഴിൽ നാടകം അഭ്യസിച്ചു.
ചെങ്കീരി
ചൈനീസ് സംസ്കാരത്തിലെ കേന്ദ്രവ്യക്തിത്വമായ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പാരമ്പര്യം സമൂഹത്തിലെ കുലീനരും സാധാരണക്കാരും ഒരുപോലെ അവകാശപ്പെടുന്നു.
അതോടൊപ്പം യഥാർത്ഥ സന്ദർഭങ്ങളുമാണ് ഡിജിറ്റൽ ക്യാമറയിലൂടെ ഡോക്യുമെൻ്ററിക്കായി ചിത്രീകരിച്ചിരുന്നത്.
മൾട്ടി മീഡിയയെ കൂട്ടുപിടിച്ചു അമർ കൻവാർ
അധികമർദ്ദത്തിൽ മാത്രം തുറക്കുന്ന പ്രത്യേകം തരം വാൽവുകൾ ഉള്ളിൽ ഘടിപിച്ചിട്ടുള്ള (‘വാൽവ് റഗുലേറ്റർ’) ഒരു തരം ലെഡ്-ആസിഡ് ബാറ്ററിയാണ് വി.
ഒരു വർഷം കഴിഞ്ഞപ്പോൾ അഖില ഭാരതീയ ബൗധിക് പ്രമുഖും.
ചന്ദനത്തോപ്പ്
ഒറ്റക്കാൽ
മുൻപത്തെ നാസി ജർമ്മനി (കറുത്ത പരുന്തിനോടൊപ്പം)
വിദ്യാഭ്യാസ മേഖലയിലും സ്വാമിയുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ സജീവമായി
പാരിസ് നിർമ്മിച്ച ഉപകരണം ഉപയോഗിച്ചുതുടങ്ങി
തേൻ ശേഖരിക്കുന്ന കൂട്ടത്തിൽ അല്പദൂരം പുറകോട്ട് പറക്കാനും ഈ ഇനം പക്ഷികൾക്ക് കഴിയും.
ഷാ രൂഖിൻ്റേയും അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പിൻഗാമികളുടേയും ഭരണകാലത്ത് ഹെറാത്ത് ഒരു മികച്ച സാംസ്കാരികകേന്ദ്രമായി വളർന്നു.
തുമ്പലിനു തൻ്റെ അയൽക്കാരനായ ഒരു മോൾനെ വിവാഹം ചെയ്യാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു.
പൊതുസുരക്ഷയ്ക്കും സമാധാനത്തിനും ഭംഗം വരുത്തുന്നവർ, അറിയപ്പെടുന്ന ഗുണ്ടകൾ, അനധികൃത മദ്യക്കച്ചവടക്കാർ, കടത്തുകാർ, വില്പനക്കാർ, ഇവരുടെ അടുത്ത ബന്ധുക്കൾ, വ്യാജ നോട്ട് നിർമ്മാതാക്കൾ,
വിതരണക്കാർ, മണൽ മാഫിയ, വ്യാജ സിഡി നിർമ്മാതാക്കൾ, വിതരണക്കാർ, ലെഹരി മരുന്ന് ഉൽപാദകർ, കടത്തുകാർ, വില്പനക്കാർ എന്നിവരെല്ലാം നിയമത്തിൻ്റെ പരിധിയിൽ വരും.
സംഗക് സബ്ധോൻ ഫോഡ്രാങ് (ഭൂട്ടാനീസ് ഭാഷയിലെ അർത്ഥം: “രഹസ്യമന്ത്രങ്ങളുടെ അർത്ഥമുള്ള കൊട്ടാരം”).
2009 നവംബർ 30-ന് തിരുവന്തപുരത്തെ സ്വകാര്യ ആശുപത്രിയിൽ വെച്ച് അന്തരിച്ചു.
ഹാറത്ത് കിഷാബിൽ അൽ വഹാബ് കൂടാതെ വേറെയും ധാരാളം അഗ്നിപർവ്വതാവശിഷ്ടങ്ങളുണ്ട്.
വർഷത്തിൽ പത്ത് ദിവസമൊഴികെ എല്ലാദിവസവും കളംപാട്ട് നടക്കുന്ന ഏക ക്ഷേത്രമാണിത്.
പാലസ്തീനിൽ ജ്യൂതന്മാർക്ക് ഒരു ക്ഷേത്രം സ്ഥാപിക്കുക എന്നതും കരാറിൻ്റെ ലക്ഷ്യമായിരുന്നു.
എന്നാൽ അഷ്ടാംഗഹൃദയത്തിൽ പാരദാദിധാതുദ്രവ്യങ്ങൾകൊണ്ടുള്ള പ്രയോഗങ്ങൾ പറയാതിരുന്നതു രസരത്നസമുച്ചയമെന്ന പേരിൽ ധാതുദ്രവ്യങ്ങളെക്കൊണ്ടുമാത്രം ചികിത്സിക്കാനുതകുന്ന ഒരു ഗ്രന്ഥം വാഗ്ഭടാചാര്യൻ നിർമിച്ചതുകൊണ്ടാണെന്നും, അഷ്ടാംഗഹൃദയകർത്താവായ വാഗ്ഭടാചാര്യനും രസരത്നസമുച്ചയ കർത്താവായ വാഗ്ഭടനും ഒരാളാണെന്നും വാദിക്കുന്നവരുമുണ്ട്.
ചോനംപാള
ഇതിനിടെ അവസാനത്തെ സാർ ചക്രവർത്തിയായിരുന്ന നിക്കോളാസ് രണ്ടാമനേയും കുടുംബത്തേയും ബോൾഷെവിക്കുകൾ വധിച്ചു.
2008 ഒക്ടോബറിൽ മെസഞ്ചർ ബഹിരാകാശപേടകം നടത്തിയ നിരീക്ഷണങ്ങൾ വഴിയുള്ള ഗവേഷണങ്ങൾ വഴി ഗ്രഹത്തിൻ്റെ പരുക്കൻ ഉപരിതലത്തെക്കുറിച്ചുള്ള കുറേയേറെ വിവരങ്ങൾ ഗവേഷകർക്ക് ലഭിക്കുകയുണ്ടായി.
വിരുന്നിനുശേഷം തൻ്റെ വീട്ടിലേക്ക് തിരിച്ചുപോകുവാൻ നദിയിലൂടെ സ്വന്തം ബോട്ടിലാണ് പോയത്.
ചാക്രികമല്ലെങ്കിലും ക്ലീൻ ഗ്രൂപ്പ് ഒരു ക്രമഗ്രൂപ്പാണ്.
റാം പ്രസാദ് സായിയുടേയും ജെഷ്മാണി ദേവിയുടേയും മകനാണ്.
ശുദ്ധമായ ലോഹരൂപത്തിനു പകരം മറ്റുപല ലോഹങ്ങളുമായി ചേർന്നുള്ള മിശ്രിതരൂപത്തിലാണ് ഇവ സാധാരണയായി നിലകൊള്ളുന്നത്.
നിരവധി കവിതകളും പുസ്തകങ്ങളും എഴുതിയിട്ടുണ്ട്.
ആന തുമ്പികൈയിൽ ജലം എടുത്ത് അഭിഷേകം ചെയ്യും.
പേർ വെള്ളാട്ടത്തെയാണ് കുറിക്കുന്നത്.
1799-ൽ ഡയറക്ടറേയും രണ്ട് ജനപ്രതിനിധിസഭകളേയും അട്ടിമറിച്ച് കോൺസുലേറ്റ്’ എന്ന ഭരണസംവിധാനം നടപ്പിലാക്കാൻ നെപ്പോളിയൻ മുൻകൈയെടുത്തു.
1881 -ൽ ബ്രിട്ടീഷ് ഭരണത്തിലാണ് ഇന്ത്യയിൽ ഇത്തരം പ്രമാണങ്ങളുപയോഗിച്ച് കൈമാറ്റങ്ങളെ സംബന്ധിച്ച നിയമമായ നെഗോഷ്യബിൾ ഇൻസ്ട്രമെൻ്റ്സ് ആക്ട് നടപ്പിൽ വരുത്തുന്നത്.
തുക്കിടിയിലെയും റാമിലെയും അഭിനയം നിരൂപകരുടെ പ്രശംസ പിടിച്ചുപറ്റി.
അമേരിക്ക, ഫ്രാൻസ്, ജർമ്മനി. ഇറ്റലി തുടങ്ങിയ രാജ്യങ്ങളും റീപ്പർ ഡ്രോണുകളുപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്.
ഈപ്പനോട് ചേർന്ന് ട്രാവൻകൂർ നാഷണൽ ബാങ്ക് എന്ന ബാങ്കിംഗ് സ്ഥാപനവും ആരംഭിച്ചു.
തൻ്റെ യവ്വനകാലത്ത് കുറച്ചുകാലം മിലാനിലെ കരസേനയിൽ പ്രവർത്തിച്ചെങ്കിലും പിന്നീട് 1574ൽ പാദുവയിൽ വൈദ്യശാസ്ത്രം പഠിക്കാൻ പോയി.
പത്തനംതിട്ടയിലെ ആനന്ദപ്പള്ളി, പാലക്കാടിലെ കോട്ടായി, ചിതല എന്നീ സ്ഥലങ്ങളിലാണ് പ്രധാനമായും ഇത് നടക്കുന്നത്.
കുണ്ടുറവ വേൽവാങ്ങി നിടമുകമോൻ്റെ
കുതിർ
2012ൻ്റെ അവസാനത്തോടെ, വിൻഡോസ് 8 ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റത്തിൽ ടച്ച് സ്ക്രീൻ സെൻബുക്ക് മോഡലുകൾ അസൂസ് അവതരിപ്പിച്ചു.
കാഥികൻ ആലുവ മോഹൻരാജ്
ഇന്ത്യാക്കാരെക്കുറിച്ചുള്ള ലേഖനങ്ങളടങ്ങിയ ഒരു ആനുകാലികം അദ്ദേഹം മീററ്റിൽ നിന്നും പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു.
ഈ നിരോധന സമ്പ്രദായത്തെപ്പറ്റി കേരളോൽപ്പത്തിയിൽ പരമാർശമുണ്ട്.
വാസു മിത്രൻ,അശ്വ ഗോഷൻ,നാഗാർജുനൻ എന്നിവരും ആയുർ വേദാചാര്യനായ ചരകനും അവരിൽ പ്രധാനികളായിരുന്നു.
മാനസ്സികമായ ആശയലോകമാണ് സത്യമെന്നും ഭൗതികമായത് ഒന്നും സത്യമല്ലെന്നും യോഗാചാര്യദാർശനികർ വാദിക്കുന്നു.
ലാ പ്ലാറ്റ താഴ്വരയിൽ ഇവ സുലഭമാണ്.
വാഷിങ്ടൺ ഡി.
എന്നാൽ ഇത്തരത്തിൽ ചില ശ്രമങ്ങൾ നടക്കുന്നുണ്ടെന്ന് സ്ഥിരീകരിക്കപ്പെടാതെ വിവരങ്ങൾ ഉണ്ടെന്നും ഡി.
രണ്ടിനും അരയ്ക്കു താഴെ ആടിനു സമാനമായ ശരീരവും മുകളിൽ മനുഷ്യ സമാനമായ ശരീരവുമാണുള്ളത്.
അമരാവതി മ്യൂസിയം അമരാവതി
ഈ പെൺകുട്ടിക്ക് മാജിക് വിരൽ എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഒരു കഴിവ് സ്വായത്തമായി ഉണ്ടായിരുന്നു.
മിക്ക ചിത്രങ്ങളിലേയും സംഗീത സംവിധായകൻ ആർ.
വിദ്യാർത്ഥിജീവിതകാലത്ത് തന്നെ എഴുത്തിൽ സജീവമായിരുന്നു ഇദ്ദേഹം.
നായനാർ ഉത്ഘാടനം ചെയ്ത കണ്ണാശസ്മാരകം ആണ് ഇപ്പോൾ കണ്ണാശപ്പണിക്കന്മാരുടെ പേരിൽ പ്രവർത്തനനിരതമായ ഒരു സ്ഥാപനം.
വിദ്യാഭ്യാസത്തിനു വേണ്ടി ഉപയോഗിക്കാനും കമ്പൈലർ / വി.എം ആശയങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കാനും കഴിയുന്ന ലളിതമായ ഭാഷ.
കോളേജിലും പഠിച്ചു.
പാലസ്തീൻ വിമോചനപോരാട്ട സംഘടനയായ പി.
ഡൂറൻ്റിനെ ഏറെ വിഷമിപ്പിച്ചത് പാശ്ചാത്യലോകത്തെ വിമർശകന്മാർ ഏറെ ശ്രദ്ധിക്കാതിരുന്ന മറ്റൊരു കുറവാണ്.
ഈ ഖുറേഷി വംശ പരമ്പര എത്തിച്ചേർന്നത് പ്രവാചകൻ ഇസ്മയിൽ നബിയുടെ ഇബ്രഹാം നബിയിലേക്കാണ്.
ഒരു വേരിയബിളിൻ്റെ പരിധി ഒരു ബ്ലോക്കിലേക്ക് പരിമിതപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ടോ എന്നു അറിയിക്കാൻ ഒരു മാർഗ്ഗവുമില്ല അല്ലെങ്കിൽ ബ്ലോക്കിനെ പുറത്ത് നോക്കാതെ തന്നെ.
താൻ ഇത്രയധികം പീഡിപ്പിച്ചിട്ടും മോണിക്ക തനിക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കുന്നത് ഒരിക്കൽ പെട്രിഷ്യസിൻ്റെ ശ്രദ്ധയിൽ പെട്ടു.
കമൽ സംവിധാനം ചെയ്ത 1991ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഉള്ളടക്കം എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് അദ്ദേഹം മലയാളചലചിത്ര രംഗത്ത് അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചത്.
നിന്ന് ശാഖകളെപ്പോലെ നീണ്ടുകാണുന്ന പർവ്വതശിഖരങ്ങളെ ദക്ഷിണ-മധ്യ-പൂർവ്വനിരകളും മങ്കോളിയൻ ശാഖയുമുൾപ്പെടെ നാലു ഭാഗങ്ങളായി തിരിക്കാവുന്നതാണ്.
ഇതിലെ സ്ക്രീൻ ഗ്രിഡിൻ്റെ വോൾട്ടത അതിൻ്റെ പ്ലേറ്റ് വോൾട്ടതയെക്കാൾ ഉയർന്നിരിക്കും.
രണ്ട് കരക്കാരും പ്രത്യേകം നടത്തുന്ന അൻപൊലി മഹോത്സവങ്ങൾ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണു പിന്നീട് മീനമാസത്തിലെ രേവതി നാളിൽ ദേവിക്ക് ഏറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ടതെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്ന കെട്ടുകാഴ്ച്ചമഹോത്സവം നടക്കുന്നു.
മഡഗാസ്കറിലെ ഗോത്രവർഗ്ഗക്കാർക്കും മിഷനറിമാർക്കും ഈ ഭയാനകവൃക്ഷത്തെക്കുറിച്ച് അറിവുണ്ടായിരുന്നെന്നു സമ്മതിക്കുന്നു.
ഓരോ രചനയും. കൃത്യമായ സ്വരങ്ങളും താളങ്ങളും അടങ്ങിയവയാണ്.
ഔസംഗ്യ 77-ഉം, പ്രതീകം എൽആർ-മായ മൂലകമാണ് ഇറീഡിയം. ഉയർന്ന താപനിലകൾ താങ്ങുവാനാകുന്ന ലോഹസങ്കരങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുവാൻ ഇറീഡിയം ഉപയോഗിക്കുന്നു.
എന്നാൽ സമ്രാട്ട് വിളിച്ചുകൂട്ടിയ സുനഹദോസിൻ്റെ ആധികാരാരികത അംഗീകരിക്കാതിരുന്ന യോഹനാൻ അതിനു തയ്യാറാവാതെ റോമിനടുത്തുള്ള കമ്പാഞ്ച മലഞ്ചെരുവിൽ നായാട്ടിന് പോയി.
ഡി 78 മുതൽ 120 വരെ ഭരിച്ച കനിഷ്കനാണ് ഈ രാജവംശത്തിലെ ഏറ്റവും പ്രഗൽഭനും ജന പ്രിയനുമായിരുന്ന രാജാവ്.
ആദ്യമാദ്യം അക്കാഡമിയായ കാര്യങ്ങൾക്ക് പ്രാമുഖ്യം കൽപിച്ച സംഘടനകൾ പിൽകാലത്ത് അധ്യാപകരുടെ വേതനം, പദവി, സൗകര്യങ്ങൾ മുതലായവ വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനും അവകാശങ്ങൾ നേടിയെടുപ്പിക്കുന്നതിനും കൂടുതൽ പ്രാധാന്യം നൽകി.
ഇക്ഷ്വാക് വംശത്തിൽ ജനിച്ച ധർമ്മിഷ്ഠനായ ഒരു രാജാവ്.
തുടർന്ന് അധികാരത്തിലേറിയ മാർക്കസ് കൊസ്സീയസ് നെർവ പട്ടാളവുമായി നല്ല സ്വരചേർച്ചയിലായിരുന്നു.
ശ്യാമള പിക്ച്ചേഴ്സിൻ്റെ ബാനറിൽ എസ്.
കൂടുതൽ ഹാർഡ്‌വേറുകളെ പിൻതാങ്ങുന്നതിന്, പ്രത്യേകിച്ചും ഐ.
കലുഷഹാര പരിസരോജ്ജ്വല പത്മതീർത്ഥാധി ഖണ്ഡിതാശേഷ ദുരിതം.
സമ്പന്നകുടുംബത്തിൽ 1936-ലായിരുന്നു ഹവേലിൻ്റെ ജനനം.
സൗദി അറേബ്യയിലെ സ്ത്രീകളുടെ അവകാശങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഒരു വനിതയാണ് മനാൽ അൽ ഷെരീഫ് .
കാനഡയിലെ ക്യൂബെക്കിൽ നിന്ന് ഐക്യനാടുകളിൽ കുടിയേറിയ ഫ്രഞ്ച്-കനേഡിയൻ ദമ്പതിമാരായ ജോസഫ് ഡുറാൻ്റ്, മേരി അല്ലാർഡ് എന്നിവരുടെ മകനായി മസാച്യുസെറ്റ്സിലെ നോർത്ത് ആഡംസിലാണ് വിൽ ജനിച്ചത്.
ട്രേഡ് യൂണിയൻ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള പ്രവർത്തനത്തെ എൻ.
കിഴക്കും പടിഞ്ഞാറുമുള്ള പാലങ്ങൾ വഴി മാത്രമേ ആ പ്രദേശത്തേക്ക് പ്രവേശനം സാധിക്കുകയുള്ളു.
പരമാത്മാവായ മഹാവിഷ്ണുവിൻ്റെ അവതാരമായി കണക്കാക്കുന്ന ധന്വന്തരിയെ, വേദങ്ങളും പുരാണങ്ങളും ആയുർവേദത്തിൻ്റെ നാഥനായി വർണ്ണിക്കുന്നു.
വാരാഭിവന്ദിതപാദം പത്മനാഭം
അതൊരു ടൈംഷെയറിങ്ങ് ഒ.
ഭനിത ജയദേവ് കാവിരാജരാജ്
മനശാസ്ത്രം
ഇത് വരുന്നത് ഇവയുടെ ഫോസിൽ പഠനത്തിൽ നിന്നും ഇവയ്ക്ക് പാദത്തിൽ തൂവലുകൾ ഉള്ളതായി കണ്ടെത്തിയതിനെ തുടർന്നാണ്.
ഇതായിരുന്നു രണ്ടാം റിപ്പോർട്ടിൻ്റെ ചുരുക്കം.
രാജാവ് ഉടൻതന്നെ ത്രിവിക്രമഭട്ടനെ ആളയച്ചുവരുത്തി.
പൊതുവേ കടൽപശുക്കൾ എന്ന് അറിയപ്പെടുന്ന പൂർണ്ണമായും വെള്ളത്തിൽ വസിക്കുന്ന, സസ്യഹാരികളായ, ചതുപ്പുകളിലും, പുഴകളിലും, തീരങ്ങളിലെ വെള്ളത്തിലും കായലുകളിലും എല്ലാം വസിക്കുന്ന സസ്തനികളുടെ ഒരു നിരയാണ് സിറേനിയ (സിറേനിയ).
മൂന്ന് നൂറ്റാണ്ടുകളായി പരന്നു കിടക്കുന്ന ജീവിതമാണ് ഇവരുടേത്.
നിറയെ ചെറിയ ചെറിയ കായ്കൾ ഉണ്ടാകുന്ന സ്വഭാവം.
അതുകൊണ്ട് പടിഞ്ഞാറൻ ഭാഗം എപ്പോഴും ഈർപ്പമുള്ളതും പച്ചപ്പുള്ളതും എന്നാൽ കിഴക്ക് ഭാഗം വരണ്ട ആയി നിലനിൽക്കുന്നു.
എന്നാൽ 1955-ൽ അരണകളും മറ്റ് അത്ഭുതങ്ങളും എന്ന തൻ്റെ പുസ്തകത്തിൽ വില്ലി ലെ ഇവയെല്ലാം കെട്ടുകഥകളാണെന്ന് പറയുന്നു.
രാവണൻ സീതയെ തട്ടികൊണ്ടുപോയത് ഈ വാഹനത്തിലാണ്.
ഒരാളുടെ ഈഗോ ഐഡിയയിലും യഥാർത്ഥപെരുമാറ്റവും തമ്മിലുള്ള താത്പര്യം നടക്കുന്നുണ്ട്.
എന്നാൽ ഒന്നാം ലോകമഹായുദ്ധത്തിനു മനുഷ്യൻ്റെ മൃത്യു ബോധവും ഈ ഭാവത്തിനു ഊർജ്ജം നൽകുന്നതിനായി അദ്ദേഹം കണ്ടെത്തി.
പശ്ചാതപിക്കുന്ന ജനതയ്ക്ക് മാപ്പ് നൽകാനുള്ള ദൈവത്തിൻ്റെ സന്നദ്ധതയെ ഉദാഹരിക്കുന്ന യോഹ്നയുടെ പുസ്തകം യഹൂദർക്ക്, പ്രായശ്ചിത്തദിനമായ യോം കിപ്പറിലെ സായാഹ്ന ശിശ്രൂഷയ്ക്കൊടുവിൽ വിടവാങ്ങൽ വായനയാണ്.
വിത്തുകൾ പാകിയും അലസിപൂമരം കിളിക്കാം.
ആഫ്റ്റർ ദി ഹാങ്ങിങ് ആൻ്റ് അദർ സ്റ്റോറീസ്
ഇവയുടെ നീല അടിവശവും,നീണ്ട ഫോർക്ക് പോലുള്ള വാലുംവളഞ്ഞ കൂർത്ത ചിറകുകളും ഇവയെ പെട്ടെന്ന് തിരിച്ചറിയാൻ സഹായിക്കുന്നു.
ബോധിസത്വക്ഷകൾ
ഫണ്ടമെൻ്റലിസം തുടങ്ങിയവയെക്കെ ഉപയോഗിക്കുന്നതാരാണ്?
മയൂരി
ഇത് കിസാമ ദേശീയോദ്യാനം എന്ന പേരിലും അറിയപ്പെടുന്നു.
മലപ്പുറം ജില്ലയിലെ വാളഞ്ചേരിക്കടുത്തുള്ള ഇടലൂരിലെ വി.
കൊച്ചുപ്രേമൻ
നരേന്ദ്രമോദിക്കും ബി.
ചെമ്പകശേരി രാജാവിൻ്റെ ഉത്കർഷത്തിൽ അസൂയമൂത്ത ചെങ്ങന്നൂർ ഗ്രാമത്തിലെ ബ്രാഹ്മണർ രാജാവിനെയും നാട്ടുകാരെയും നശിപ്പിക്കാനായി അയച്ച ദുർദേവതകളിലൊന്നിലെ കാമപുരം ക്ഷേത്രത്തിൽ ദേവി പിടികൂടി ശിലയാക്കിത്തീർത്തതാത്രേ.
മുതുകുളം രാഘവൻ പിള്ള തിരകഥയും സംഭാഷണവും എഴുതി.
എൻ.എക്സ്. ബിറ്റ് പിന്തുണ
ഭാസനാടകങ്ങൾ മലയാളലിപിയിൽ ഭാസനാടകചക്രം എന്ന പേരിൽ പരമ്പരയായി പ്രസിദ്ധീകരിച്ചതാണ് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ഒരു നേട്ടം.
പ്രപഞ്ചത്തിൽ കാണപ്പെടുന്ന മൗലീകകണങ്ങളുടെ ആകെ എന്നത്തേക്കാളും(10^{80}) വലുതാണ് ഈ സംഖ്യ.
1300 മീറ്റർ വരെ ഉയരമുള്ള നനവുള്ള സ്ഥലങ്ങളിലെല്ലാം കണ്ടുവരുന്നു.
വാസ്തവത്തിൽ കുണ്ഡലരേഖയാണ് എന്ന് അർത്ഥത്താൽ സിദ്ധിക്കുന്നു.
കൈതപ്പുറം ദാമോദരൻ നമ്പൂതിരി എഴുതിയ ഗാനങ്ങൾക്ക് സംഗീതം പകർന്നത് ജോൺസൺ ആണ്.
ദക്ഷിണേന്ത്യയുടെ സവിശേഷ സംഗീതശൈലിയാണ് കർണാടകസംഗീതം.
ഒടുവിൽ അവർക്ക് അത് ലഭിക്കുകയും ചെയ്തു.
പ്രത്യേകം രാജകൽപന പ്രകാരം ഉദ്യോഗസ്ഥർക്കോ സേവകർക്കോ രാവിലത്തെ ഭക്ഷണത്തിന് നൽകുന്നതാണിത്.പ്രാതലിനുള്ള ചെലവ് നൽകുക എന്നതാണ് ഇതിൻ്റെ ഉദ്ദേശ്യം.
എന്നാൽ ബാഹ്യമായ ക്രമം (ഓർഡർ) മാത്രമല്ല അച്ചടക്കം അഥവ വിനയം.
ഇത് ചെവിയുമായി അടുത്ത ബന്ധം പുലർത്തുന്നു.
ഇവ നീർമാതളം, കാക്കത്തൊണ്ടി തുടങ്ങിയ സസ്യങ്ങളിൽ മുട്ടയിടുന്നു.
2008-ൽ വിനയൻ സംവിധാനം ചെയ്ത ‘അത്ഭുതദ്വീപി’ലൂടെ ഒരു ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന ഏറ്റവും പൊക്കം കുറഞ്ഞ നടനെന്ന ഗിന്നസ് റെക്കോർഡും ഈ 76 സെൻ്റിമീറ്ററുകാരനെ തേടിയെത്തിയിരുന്നു.
ഏതെങ്കിലും സർവ്വീസ് തകരാറിലായാൽ അത് മാനേജറെ ഈമെയിൽ വഴിയോ എസ്.
സംഗ ഇളകിയതിൻ ഇയർകൈ
എബ്രായബൈബിളിലെ ആദ്യഗ്രന്ഥമായ ഉല്പത്തിപ്പുസ്തകത്തിൽ ഹാരാൻ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത് യഹൂദജനതയുടെ പൂർവപിതാക്കന്മാരിൽ ഒരാളായ തേരഹ്, അയാളുടെ പുത്രൻ നാഹോർ, അവരുടെ പിൻഗാമികൾ എന്നിവരുടെ ദേശം, വാഗ്ദത്തഭൂമിയിലേക്കുള്ള പ്രയാണത്തിനിടെ അബ്രഹാമിൻ്റെ ഇടത്താവളം എന്നീ നിലകളിലാണ്.
1945ൽ സുകാർണോയുടെ ഭാര്യ ഫത്മാവതിയായിരുന്നു ഇന്തോനേഷ്യയെ സ്വതന്ത്രയായി പ്രഖ്യാപിച്ചത്.
കാലങ്ങളായി നിലനിന്ന കൊസോവ-സെർബിയ സംഘർഷങ്ങൾ പരിഹരിക്കാനായി യു.എൻ നടത്തിയ ശ്രമങ്ങൾക്ക് നേതൃത്വം നൽകിയത് പരിഗണിച്ചാണ് പുരസ്‌കാരം.
ഇതിനുശേഷം ജന്തുവിൻ്റെ ശരീരത്തിൽനിന്നും അവയവമോ ടിഷ്യുവോ മാറ്റി ബെയിസിക് സോൾട്ട് സൊല്യൂഷനിൽ (ബിഎസ്എസ്) പല ആവർത്തി കഴുകി കൾച്ചർ വെസലിലേക്ക് മാറ്റുന്നു.
നെടുംകുന്നത്ത് കോവിളിപാലത്തിന് സമീപം ഏതാനും ദശാബ്ദം മുൻപുവരെ ഒരു വഴിയമ്പലമുണ്ടായിരുന്നു.
ജിമ്പ്, ഇങ്ക്സ്കേപ്പ് എന്നിവയുടേതിന് സമാനമായ നിയന്ത്രിക്കാവുന്ന ഏക രേഖാ സമ്പർക്കമുഖമാണ് ദിയായായും ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
അദ്ദേഹത്തിനെ ചില സാങ്കല്പിക ലോകങ്ങളും അവിടുത്തെ സാങ്കേതിക വിദഗ്ദ്ധരും ആണ്, ശക്രാൽ, കരഗാൽ, മക്ലാക്, സെറോളണ്ട്, തുടങ്ങിയവ.
പിന്നീട് സ്മാറ്റിനോസ്, ആപ്പിൾഡോർ ദ്വീപുകളിലേക്കും മാറിത്താമസിച്ചിരുന്നു.
ക്രിമിനൽ കേസുകളിൽ കോടതിക്ക് പുറത്ത് ഒത്തു തീർപ്പുണ്ടാക്കിയാലും കുറ്റകൃത്യത്തിൻ്റെ സ്വഭാവം കണക്കിലെടുത്ത് പ്രതിക്കെതിരെ കാപ്പ നിയമപ്രകാരം (ഗുണ്ട ആക്ട്) നടപടി സ്വീകരിക്കാമെന്ന് ഹൈകോടതി വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
മറ്റ് ഉത്കൃഷ്ടവാതകങ്ങളെപ്പോലെ അർഗോണിൻ്റേയും ബാഹ്യതമ ഇലക്ട്രോൺ അറ സമ്പൂർണ്ണമാണ്.
ചട്ടുകയറ്റം
ഇൻ്റർ യൂണിവേഴ്സിറ്റി ആക്സിലറേറ്റർ സെൻ്റർ ന്യൂ ഡെൽഹി
ഒക്ടോബർ 9 – 2008-ലെ സാഹിത്യത്തിനുള്ള നോബൽസമ്മാനത്തിന് ഫ്രഞ്ച് നോവലിസ്റ്റ് ജീൻ മാരി ഗസ്താവ് ലെ ക്ലെഷ്യോ അർഹനായി.
ശൗരസേനം
ലോകപ്രശസ്ത ചിത്രകാരൻ രാജ രവിവർമ്മ ജനിച്ചത് ഈ പഞ്ചായത്തിലെ കിളിമാനൂർ കോവിലകത്താണ്.
പേശികളിൽ കുത്തിവച്ചാണ് ഈ വാക്സീൻ നൽകുന്നത്.
145 കിലോമീറ്ററിലേറെ വേഗമുള്ള പന്തുകൾ തുടർച്ചയായി എറിയാൻ കഴിവുള്ള കളിക്കാരനാണ് അദ്ദേഹം.
53കാരിയായ ഇങ്കിറ്റ് എന്ന സ്ത്രീയെ വിവാഹം ചെയ്തിരുന്ന സുകാർണോ പത്മാവതിയെ വിവാഹം ചെയ്യുമ്പോൾ അവർ കൗമാര പ്രായത്തിലായിരുന്നു.
മണൽ വീട്
അവിടെ ഹണ്ടർ കോളേജിൽനിന്നും ഫിലിം ആൻ്റ് ക്രിയേറ്റീവ് റൈറ്റിങ്ങിൽ ബിരുദവും സിറ്റി കോളേജ് ഓഫ് ന്യുയോർക്കിൽനിന്ന് റൈറ്റിങ്ങ് ഡയറക്ടിങ്ങ് ആൻ്റ് സിനിമറ്റോഗ്രാഫി എംഎഫ്എയും വിജയിച്ചു.
ഉപയോക്താക്കളുടെയെണ്ണം 25-ൽ കവിയാത്ത ശൃംഖലകൾക്കായി പുറത്തിറങ്ങിയ പതിപ്പ്, ഇൻട്രാനെറ്റ്‌വെയർ ഫോർ സ്മോൾ ബിസിനസ്സ് എന്നും അറിയപ്പെട്ടു.
ഈ ചെടിയെ പിഴിഞ്ഞു കിട്ടുന്ന നീര് മലേഷ്യൻ നാടുകളിൽ സർവ്വരോഗസംഹാരിയായി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
2014 ൽ കേന്ദ്ര സംഗീത നാടക അക്കാദമി ഫെല്ലോഷിപ്പ് ലഭിച്ചു.
കന്യകയുടെ പിതാവിനും ബന്ധുക്കൾക്കും ദാനം കൊടുത്ത വരൻ കന്യകയെ വിവാഹം ചെയ്യുന്നതാണ് ആസുരം.
ഈ ചിത്രം മികച്ച രണ്ടാമത്തെ ചിത്രത്തിനുള്ള സംസ്ഥാനപുരസ്കാരവും നേടിയിരുന്നു.
ഖുറാൻ ലളിതസാരം
അതുകൊണ്ട് ചിറകടച്ചിരിക്കുന്ന ഈ ശലഭം അത്ര എളുപ്പത്തിൽ കണ്ണിൽപ്പെടില്ല.
പുറകോട്ട് പാദം ഊന്നിപോകുന്ന ചാരി മോഹിനിയാട്ടാത്തിൻ്റെ പ്രത്യേകതയാണ്.
പലതും പറഞ്ഞിട്ട് കൂട്ടത്തിൽ പ്രവാചകൻ ഒരു കാര്യം പ്രത്യേകം എടുത്ത് പറഞ്ഞു എന്ത് വന്നാലും ശരി, സൂര്യദ്വീപിലുള്ള കാളകളെ ഉപദ്രവിക്കരുത്.
എസ്സിൻ്റെ തെക്കുഭാഗത്തുള്ള ജനങ്ങൾ ഒപ്പോസവേട്ട വളരെ പ്രിയപ്പെട്ട ഒരു വിനോദമാണ്.
അതൊരു ഡ്യുയറ്റ് ആയിരുന്നു.
അത്യധികം വിചിത്രമായ സാഹചര്യങ്ങളിലൊഴികെ, മറ്റെല്ലായ്പ്പോഴും വികാസം നിശ്ചിത പാത തന്നെ പിന്തുടരുന്നു.
2010-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയഒരു ഡോകുമെൻ്ററിയാണ് ഷേപ് ഓഫ് ദി ഷേപ് ലെസ്സ്.
ഇവിടെ ഏകദേശം 500 അടിയോളം ഉയരത്തിൽ നിന്നും പാറക്കെട്ടുകളിലൂടെ വെള്ളം ഒഴുകുന്നു.
കണ്ണൂർ
സാവിത്രിയുടെ ബുദ്ധിസാമർത്ഥ്യത്തിൽ സന്തുഷ്ടനായ യമദേവൻ അപ്പോൾ കാലപാശത്തിൽനിന്ന് സത്യവാൻ്റെ ആത്മാവിനെ സാവിത്രിക്കായി മോചിപ്പിച്ചുകൊടുത്തു.
നന്മയുടെയും തിന്മയുടെയും മധ്യത്തിലായിട്ടാണ് മനുഷ്യനെ അഹൂറ മസ്ദയായ ദൈവം സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുന്നതെന്ന് സൗരാഷ്ട്രമതം വിശ്വസിക്കുന്നു .
നാരി ഗുഞ്ചൻ അഥവ സ്ത്രീകളുടെ ശബ്ദം എന്നറിയപ്പെടാൻ തുടങ്ങി.
ഏറ്റവുമധികം ഭൗതികസമ്പത്ത് ത്യജിച്ചവർ ഏറ്റവുമധികം ആദരിക്കപ്പെടുന്നു.
വലിയ വലിപ്പമുള്ള വന്യജീവികളായ സാമ്പർ മാൻ, ഇന്ത്യൻ ആന, ഏഷ്യാറ്റിക് കറുത്ത കരടി എന്നിവയൊക്കെ കണ്ടെത്തിയിരുന്നു എങ്കിലും അവയെ ഈ പ്രദേശത്തെ ജനങ്ങൾ ഗുരുതരമായി വേട്ടയാടിയിരുന്നു.
ഇതിനായി കപ്പലിൽ വാഹനങ്ങൾ കയറ്റുമ്പോഴും ഇറക്കുമ്പോഴും മാത്രം പ്രവർത്തന ക്ഷമമാകുന്ന പ്രത്യേകതരം പാലം (റാമ്പ്) കപ്പലിലും, ട്രെയിനിലും ഘടിപ്പിക്കുന്നു.
2011 ഡിസംബറോടെ നാലാം തലമുറ സേവനമായ ലോങ് ടെം എവല്യൂഷൻ ആരംഭിച്ചു
ജാതിമത ചിന്തകൾക്ക് അതീതമായ ഐക്യബോധവും കൂട്ടായ്മയുമാണ് നെടുംകുന്നത്തിൻ്റെ സാംസ്കാരിക വളർച്ചയ്ക്ക് മുതൽകൂട്ടായത്.
മീറ്ററോളം നീളമുണ്ട്
1970കൾ മുതൽ ഭൂട്ടാനിൽ സർവ്വത്രിക ആരോഗ്യ സംരക്ഷണ സംവിധാനങ്ങൾ മന്ത്രാലയത്തിൻ്റെ കീഴിൽ ലഭ്യമാക്കി വരുന്നുണ്ട്.
അൾസറിനെതിരെ ഫലപ്രദമാണ്
നവരാത്രി
അതു കൂടാതെ അമിനൊ അമ്ലങ്ങൾ, വിറ്റാമിനുകൾ, ഗ്ലൂക്കോസ്, ഓർഗാനിക് ആസിഡുകൾ, ഹോർമോണുകൾ എന്നിവയും കോശവളർച്ചയ്ക്കാവശ്യമായ മറ്റു പല ഘടകങ്ങളും (ഗ്രോത്ത് ഫാക്ടേഴ്സ്) ആൻ്റിബയോട്ടിക്കുകളും എല്ലാ മാധ്യമത്തിലും അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്
ഗ്രീസിലെ മുസ്ലീം സമുദായക്കാർ തുർക്കിയിലേക്കും സമീപ നഗരങ്ങളിലേക്കും കുടിയേറി
കേരളത്തിൽ ഏറ്റവും അധികം കളംപാട്ട് നടക്കുന്ന ക്ഷേത്രം എന്ന ഖ്യാതിയും ഈ ദേവീ ക്ഷേത്രത്തിനുണ്ട്
74-ആം വയസ്സിൽ ആരോഗ്യപ്രശ്നങ്ങൾക്കിടയിലും ഒരു ചലചിത്രം സംവിധാനംചെയ്യുകയുണ്ടായി
കോളറയും ഗൃഹാതുരതയും ഓർമ്മയും മറവിയുമെല്ലാം നിറഞ്ഞു നിൽക്കുമ്പോഴും നോവലിൻ്റെ യഥാർത്ഥ പ്രമേയമെന്നു പറയാവുന്നത് കാലമാണ്.
നിസ്സഹകരണ പ്രസ്ഥാനത്തിൽ പങ്കെടുക്കുക വഴി 1931-32 കാലത്തിൽ ഇദ്ദേഹം ജയിൽ വാസമനുഷ്ഠിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആദ്യം മുതൽതന്നെ അവളും അമ്മയും ഫ്ലോറിൻ്റെ സൗന്ദര്യത്തെക്കുറിച്ച് അസൂയപ്പെട്ടിരുന്നു.
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ഡേറ്റാബെയിസിൽ നിന്ന് ജ്ഞാനാoബിക
പോർട്ട്-ഔ-പ്രിൻസ് ആണ് തലസ്ഥാനം.
മൂന്നുതവണ കേന്ദ്രമന്ത്രിയായി.
2008-ൽ മറിയാൻ ഗാഗ്നോൺ (“ഔറിയ” എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു) ഈ സംരംഭത്തിൽ ചേരുകയും, പ്രോഗെയിമിംഗ് നേതാക്കളിൽ ഒരാളായി മുനൊസിനു പകരമാവുകയും ചെയ്തു.
ദെന്തിസ്ട്രിയുടെ ഒരു പ്രത്യേക ശാഖയിൽ വിദഗ്ദ്ധ പരിശീലനം നേടുന്നതിനായി ബിരുദാനന്തര ബിരുദം (എം.ഡി.എസ്.)
ഭൂമിയിൽ ഉയരം കൂടുന്തോറും മർദ്ദം കുറയുന്നു . തന്മാത്രകളുടെ എണ്ണം കുറയുന്നതാണ് ഇതിനു കാരണമായി കരുതുന്നത്.
അനുരാഗ്, ഉസ് പാർ, റഫ്ത്താർ, ഉമർ ഖൈദ്, മാസക്, സിന്ദഗി, ജ്യോതി ബാനെ ജ്വാല എന്നിവ അവയിൽ ചിലതാണ്.
പറമ്പുവെട്ടാൻ
ആയുർവേദത്തെ എട്ടുഭാഗങ്ങളായി (അഷ്ഠാംഗങ്ങൾ) വിഭജിച്ചു
വെള്ളപ്പൊക്കസമയത്ത് കടൽപ്പക്ഷികളുടെ ഒരു പ്രജനനസ്ഥലം എന്ന നിലയിലുള്ള ഇതിൻ്റെ പ്രാധാന്യം മൂലം ഡയറക്റ്ററി ഓഫ് ഇമ്പോർട്ടൻ്റ് വെറ്റ്ലാൻ്റ്സ് ഇൻ ഓസ്ട്രേലിയയിൽ ഈ പ്രളയസമതലങ്ങളെ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
പോറ്റി ശ്രീരാമകുവിൻ്റെ ആത്മഹത്യ. തുടർന്നുണ്ടായ കലാപവും ഭാഷാടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ആദ്യ സംസ്ഥാനം, ആന്ധ്രയുടെ രൂപീകരണം
ഹൗ ഐ ബ്രൈ വിദ് അനു ആൻ്റി, കൊ-ഫൗണ്ടഡ് ഇ മില്ല്യൺ ഡോളർ കമ്പനി എന്ന അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ നോവൽ ദേശീയ തലത്തിൽ ഏറ്റവും കോപ്പികൾ വിറ്റഴിഞ്ഞ ഗ്രന്ഥമാണ്.
ബൈബിളിൽ ഉത്പത്തി പുസ്തകത്തിൻ്റെ ഒന്നാം അദ്ധ്യായത്തിൽ തന്നെ പ്രപഞ്ചസൃഷ്ടി നടക്കുന്നതു ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്ന അഗസ്തീനോസ് അതിനു മുൻപുള്ള അവസ്ഥയെന്തായിരുന്നു എന്ന ചോദ്യം ഉന്നയിച്ച് സൃഷ്ടിക്കു "മുൻപുള്ള" അവസ്ഥ എന്ന സങ്കല്പം തന്നെ അപ്രസക്തമാണെന്നു മറുപടി പറയുന്നു.
ജന്മി തൻ്റെ ഉടമസ്ഥതയിലുള്ള ഭൂമി കുടിയാന്മാർക്ക് കൃഷിചെയ്യാൻകൊടുക്കുകയും അവർ ആദായത്തിൻ്റെ ഒരംശം ജന്മിക്ക് പാട്ടമായി നൽകുകയും ചെയ്യുന്ന പാരമ്പര്യവ്യവസ്ഥയാണ് ഇത്.
കൂടാതെ മികച്ച ആനിമേഷൻ ഫീച്ചർ ചിത്രത്തിനുള്ള ഗോൾഡൻ ഗ്ലോബ് പുരസ്കാരം മികച്ച ആനിമേഷൻ ചിത്രത്തിനുള്ള ബാഫ്ത പുരസ്കാരം, അഞ്ച് ആനി അവാർഡുകൾ (മികച്ച ആനിമേഷൻ ഫീച്ചർ ഉൾപ്പെടെ),
രണ്ട് ഗ്രാമി അവാർഡുകളും മികച്ച ആനിമേഷൻ ഫീച്ചർ, മികച്ച ഒറിജിനൽ സോംഗ് ("ലെറ്റ് ഇറ്റ് ഗൊ") എന്നിവയ്ക്കുള്ള രണ്ട് ക്രിട്ടിക്സ് ചോയിസ് മൂവി അവാർഡുകൾ എന്നിവയും ലഭിച്ചു.
ചുവന്ന കുത്തുകളുള്ള വെള്ള മുട്ടകളാണ് ഇടുന്നത്. 20x14 മി.
നൈറ്റ് പധവി
ഈ കുട്ടികളുടെ ഉന്നമനത്തിനായി ഇവർ ചൈനീസ് വിമൻസ് നാഷണൽ വാർ റിലീഫ് സൊസൈറ്റി (ചൈനീസ് ദേശീയ യുദ്ധാശ്വാസ മഹിളാസംഘം) 1937ൽ സ്ഥാപിച്ചു. .
അവതരണം: മക്കായിൽ
നാല് ദേശീയ പ്രാധാന്യമുള്ള ഉദ്യാനങ്ങൾ കൂടിചേരുന്നതാണ് ഈ സഞ്ചയം
ഓരോ ഗ്രൂപ്പിനും ഒരു പണ്ഡിതൻ അമീറായി ഉണ്ടായിരിക്കും.
ക്രിസ്തുവർഷാരംഭത്തിനു മൂന്നിലേറെനൂറ്റാണ്ടുമുമ്പ് ജീവിച്ചിരുന്ന അരിസ്റ്റോട്ടിലും പതിനാറാം നൂറ്റാണ്ടിലെ ഫ്രാൻസിസ് ബെക്കനും ഇടയ്ക്കുള്ള പാശ്ചാത്യചിന്തകന്മാരെയെല്ലാം പരിഗണിക്കാതിരുന്നതായിരുന്നു അതിൻ്റെ ഒരു കുറവ്.
മൊത്തം ജപ്പാൻ ദ്വീപുകളും അഗ്നിപർവ്വതജന്യമാണ്.
ഓശാര ഭൂമിയെന്നാണർത്ഥം.
മണ്ണിൻ്റെ വളക്കൂറ് വർദ്ധിപ്പിക്കാനായി ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രകൃതിദത്തമായ വളമാണ് പച്ചിലവളം.
മോസ്കോയിലെ ട്രെറ്റിയക്കോവ് ഗാലറിയിൽ ഈ ചിത്രം സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു. 1883-ലെ മുൻ പതിപ്പ് കുൻസ്താലെ കീൽ ആർട്ട് മ്യൂസിയത്തിൽ സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഇൻ്റർനാഷണൽ റെയിൻവെയർ കൗൺസിൽ
രണ്ടാം തലമുറ പ്രോഗ്രാമിങ്ങ് ഭാഷ എന്നും ഇത് അറിയപ്പെടുന്നു
ലാൽ
റഷ്യ, ചൈന, മംഗോളിയ എന്നീ രാജ്യങ്ങളുടെ അതിർത്തികൾ സന്ധിക്കുന്നിടത്താണ് പർവ്വതം സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്.
തിരക്കേറിയ ഷൊർണ്ണൂർ-കൊച്ചിൻ ഹാർബർ സെക്ഷനിലെ തൃശ്ശൂർ തീവണ്ടി നിലയത്തിനും മുളംകുന്നത്തുകാവ് തീവണ്ടി നിലയത്തിനും ഇടയ്ക്കുള്ള തീവണ്ടി നിലയമാണിത്.
ദാവൂദ് നബിൽ നൽകപ്പെട്ട സബൂർ (സങ്കീർത്തനങ്ങൾ)
പൊട്ടുതൊട്ട കിളിയേ – എം.ജി. ശ്രീകുമാർ, സുജാത മോഹൻ
പറശ്ശിനിക്കടവ് മുത്തപ്പൻ്റെ എല്ലാ വർഷവും നടക്കുന്ന ഉത്സവം തുടങ്ങുന്നത് തയ്യിൽ കുടുംബത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരു അംഗം കണ്ണൂരിലെ തങ്ങളുടെ കുടുംബ വീട്ടിൽ നിന്ന് പുറപ്പെട്ട് ക്ഷേത്രത്തിലെത്തി ദൈവങ്ങൾക്ക് പൂജ നടത്തുന്ന ചടങ്ങോടെ ആണ്.
ഈ സമയം അതുവഴി യാദൃച്ഛികമായി വന്ന തൃപ്പാപ്പൂർമൂപ്പ് ആദിത്യവർമ്മയെ നായകൻ കണ്ടുമുട്ടുന്നു.
നാക്വാലണ്ട് എന്നും ഈ പട്ടണം അറിയപ്പെടുന്നു.
മദ്ധ്യപ്രദേശിൽ ജനിച്ചു. അലഹബാദ് സർവ്വകലാശാലയിൽ നിന്ന് ബിരുദാനന്തര ബിരുദം നേടി.
ബ്രിട്ടീഷുകാർ പുതിയ സമരമാർഗ്ഗത്തിന് മുന്നിൽ പകച്ചു നിന്നു.
കഥ, തിരകഥ, സംഭാഷണം എന്നിവയെല്ലാം നിർവ്വഹിച്ചതും ബാലചന്ദ്രമേനോൻ ആണ്.
ആൺ പെൺ ബീജങ്ങൾ ഫ്ലാസ്കിലെ കൾച്ചർ മാധ്യമത്തിൽ വച്ച് സംയോജിപ്പിച്ച് സാധാരണ ഗർഭാശയമാണെങ്കിൽ അതിലേക്കും ഗർഭാശയതകരാറുണ്ടെങ്കിൽ ഒരു പോറ്റമ്മ(ഫോസ്റ്റർ മദർ)യിലേക്കും ഈ സംയോജിത ഭ്രൂണത്തെ നിക്ഷേപിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ ഈ സംവിധാനത്തിൻ്റെ ഭാഗമായ ഒരു ബാങ്കാണ് സി.
ഭാരതീയ ഇതിഹാസങ്ങളടക്കമുള്ള ലോക ഇതിഹാസ കഥാപാത്രങ്ങളിൽ പലരും കുന്തധാരികളായി ചിത്രീകരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഡബിൾസ്, മിക്സഡ് ഡബിൾസ് കളികളിലും പങ്കെടുത്തിരുന്ന ഹിങ്കിൻസ് 2007-ൽ വിരമിച്ചു.
മട്ടാഞ്ചേരിയിലെ ജൂതപള്ളിയിൽ ഈ ശാസനം ഇപ്പോഴും സൂക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സംസ്ഥാന വിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പിനു സമാന്തരമായി ഇതു പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
അവിടെ താവളമടിച്ചിരുന്ന ബ്രിട്ടീഷ് സൈന്യം പോളിയുടെ സഹായത്തിന് തയ്യാറായി.
അമർ അക്ബർ ആന്തോണി ഫേസ്ബുക്കിൽ
6188ഉം ചേർന്ന ക്ലസ്റ്റർ നെബുല ജോഡിയും ഇതിലുണ്ട്.
ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ അവസാന കാലം വരെ ആ പദ്ധതിപ്രദേശം ഒരു ടിൻ ഉരുക്കുകേന്ദ്രമായിരുന്നു.
എന്നാൽ ഷേക്സ്പിയറുടെ റോമിയോയും ജൂലിയറ്റും കണ്ടിട്ട് പീപ്സ് എഴുതിയത് ഇത്രമോശം നാടകം താൻ കണ്ടിട്ടേയില്ല എന്നാണ്.
നീല-പച്ചയിൽ നിന്ന് പുതിനയുടെ പച്ചനിറവുമായി വ്യത്യാസപ്പെട്ടും കാണുന്നു.
കാലികളിൽ കൂടുതൽ പാലുത്പാദനം നടത്തുന്ന ക്ഷീരജീനുകൾ ഭ്രൂണത്തിൽ നിക്ഷേപിക്കുന്നതിനും പലതരം ജീനുകൾ അവയുടെ തനത് സ്വഭാവം പ്രകടിപ്പിക്കുന്നത് പഠിക്കാനും കോശ കൾച്ചറുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഇൻ്റർനാഷണൽ സിൽക്ക് അസോസിയേഷൻ
മനെറ്റിൻ്റെ സലോൺ ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും മികച്ചതും അവസാനത്തേതുമായ പൊതുജനാഭിപ്രായം നേടിയ ഒരുചിത്രമായിരുന്നു സ്പ്രിംഗ്.
ശ്രീവിജയ സാമ്രാജ്യത്തിൻ്റെ നിയന്ത്രണത്തിനുള്ള ഒരു നഗരമാണ് ലമുറി എന്നാണ് കരുതപെടുന്നത്.
ചൈനയിലെ ഒരു തടാകമാണ് ക്വിൻഗായ് തടാകം.
2017 ലെ വനിത ദിനത്തിൻ്റെ തലേന്നാണ് ഇത് സ്ഥാപിച്ചത്.
ഇന്ത്യൻ ദേശീയ നേതാവായിരുന്ന മൗലാന അബ്ദുൾ കലാം ആസാദ് അഹ്ലി ഹാദിസ് നേതാവായിരുന്നു.
അങ്കണങ്ങളിൽ കാണാറുള്ള റിക്സിയ ഈ വർഗ്ഗത്തിൽപ്പെട്ടതാണ്.
മൂന്നിനും കൂടി ആകെ 90 കോടി യൂറോ ആണ് ചെലവായത്.
ഷീല എന്ന പേര് എം.
നിരണം തൃക്കപാലീശ്വരം മഹാദേവക്ഷേത്രത്തിലെ പ്രതിഷ്ഠ നടത്തിയത് പരശുരാമനാണന്നു വിശ്വസിക്കുന്നു.
ദേശീയ ശരാശരിയായ 53%ത്തെക്കാൾ ഉയരത്തിലാണിത്.
പിക്കാർഡ് ഭാഷ അല്ലെങ്കിൽ പിക്കാർഡ് ഭാഷകൾ ഫ്രഞ്ചുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഒരു കൂട്ടം ഭാഷകളാണ്.
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ സഹപാഠി രചിച്ച “വാക്യസാരം” എന്ന വ്യാഖ്യാനത്തെപ്പറ്റിയും അതിൽ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
ഗ്രാം കൊളസ്ട്രോൾ ശരീരം തന്നെ നിർമ്മിക്കുന്നുമുണ്ട്.
വാസിഫ് മൻസിൽ മ്യൂസിയം, (ന്യൂ പാലസ്), മുർഷിദബാദ്
ശരീരശാസ്ത്രം, എംബ്രിയോളജി, ഹിസ്റ്റോളജി, ശരീരധർമ്മശാസ്ത്രം, ജൈവരസതന്ത്രം, സാമാന്യ ഔഷധശാസ്ത്രം, സൂക്ഷ്മാണു ജീവശാസ്ത്രം, സാമാന്യ ശസ്ത്രക്രിയാശാസ്ത്രം എന്നീ വിഷയങ്ങളുടെ സാമാന്യ പഠനം ഡെൻ്റിസ്ട്രിയുടെ പാഠ്യപദ്ധതിയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഇതിന് വഴിയൊരുക്കി കൊടുത്തത് പിതൃ സഹോദരൻ മുഹമ്മ ഇലിയാസിൻ്റെ മകൻ ഹൈദർ സാഹിബായിരുന്നു.
സി ഒന്നാo മില്ലനിയത്തിൽ ഏഷ്യ ഭൂഖണ്ഡത്തിൽ മാറ്റങ്ങൾ ജപ്പാനിലും വന്നു തുടങ്ങി.
പരമ്പരയിലെ ഏറ്റവും വലിയ വാല്യങ്ങളിലൊന്നായിരുന്നു അത്, റോമ സമ്രാട്ടായിരുന്ന കോൺസ്ൻ്റെൻ്റൈനിൽ തുടങ്ങി ഇറ്റാലിയൻ കവി ഡാൻ്റേയിൽ അവസാനിക്കുന്ന ആയിരം വർഷക്കാലത്തെ യഹൂദ, ക്രൈസ്തവ, ഇസ്ലാമിക സംസ്കാരങ്ങളുടെ കഥയാണ് പറഞ്ഞത്.
നല്ല കായികാധ്വാനവും ബാലൻസും ആവശ്യമുള്ള ഒരു ഗെയിം കൂടിയാണിത്.
ഉൽക്കാ പതനഫലമായുണ്ടായ ഗർത്തങ്ങൾ പോലെയുള്ള മറ്റ് സവിശേഷ മേഖലകൾക്ക് മീതേയും ഇത്തരം മടക്കുകൾ കാണപ്പെടുന്നു, ഇത് സൂചിപ്പിക്കുന്നത് അവ അടുത്ത കാലയളവിൽ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടതാണ് എന്നാണ്.
രണ്ടായിരം അടി താഴ്ച്ചയിൽ പര്യവേക്ഷണം നടത്താൻ ഈ കപ്പലിനു കഴിയും.
അതിനാൽ പിൽക്കാലത്ത് ആഭ്യന്തരകലഹങ്ങൾ യാവണസമൂഹങ്ങളിൽ സർവ്വസാധാരണമായി.
തായ്‌വാനിലെ ആദ്യത്തെ ദേശീയോദ്യാനമായ ഡെയിറ്റൻ ദേശീയോദ്യാനം, 1937-ലെ ജാപ്പനീസ് റൂളിൻ്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ തായ്‌വാനിലെ ഗവർണ്ണർ-ജനലറായിരുന്ന സെയ്സോ കൊബയാഷി നാമനിർദ്ദേശം ചെയ്തു എങ്കിലും 1950-ൽ പ്രസിഡൻ്റ് ചിയാങ് കെയ് ഷെക് ഗ്രാസ്സ് പർവ്വതത്തെ യങ്മിങ്ഷാൻ എന്ന് പുനർ നാമകരണംചെയ്തു.
1992-ൽ കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് പ്രസിഡൻ്റ് നജിബുല്ലയെ പുറത്താക്കി, മുജാഹിദീനുകൾ കാബൂളിൽ അധികാരത്തിലെത്തി.
പിന്നീട് അവരുടെ കയ്യിൽ നിന്നും പണം വാങ്ങികൊണ്ട് ചന്ദനം അവരുടെ നെറ്റിയിൽ ചാർത്തിക്കൊടുക്കുന്നു.
ഗവർണ്മെൻ്റ് മ്യൂസിയം, ചെന്നൈ
ഇരു സാമ്രാജ്യങ്ങളും ബാഗ്ദാദിലെ അറബി ഖലീഫയുടെ സാമന്തരായാണ് ഭരണം നടത്തിയതെങ്കിലും ഖലീഫയെ വെല്ല്ലുവിളിക്കാവുന്ന തരത്തിൽ സഫാറിദുകൾ തുടക്കത്തിൽ ശക്തിപ്പെട്ടു.
മക്കൾക്ക് ആപത്തൊന്നും വരില്ല എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പുണ്ടല്ലൊ’ എന്ന് ആക്ഷേപിക്കുമ്പോൾ ആൺപക്ഷി, ‘നീ വിചാരിക്കുമ്പോലെ ഒന്നും അല്ല, എനിക്ക് മക്കൾക്ക് ആപത്തൊന്നും പറ്റിയില്ല എന്നുറപ്പു വരുത്തണം അത്രമാത്രമേ ഉള്ളൂ’ എന്നും പറഞ്ഞ് പറന്നു ചെല്ലുന്നു.
ഈ വിരുദ്ധനയങ്ങൾ 1903 ജൂലൈയിൽ ലണ്ടനിൽ നടന്ന സൊഷ്യൽ ഡെമോക്രാറ്റിക് പാർട്ടിയുടെ രണ്ടാം കോൺഗ്രസ്സിൽ ഉയർന്നു വന്നു.
ഒരു അസാൾട്ട് റൈഫിൽ, ഒരു ലേറ്റ് മെഷീൻ ഗൺ എന്നിവ ഇതിൽ ഉൾപ്പെടും.
1949ൽ സ്ഥാപിതമായ, ന്യൂ ഡെൽഹിയിലെ നാഷണൽ മ്യൂസിയവും വലിയ മ്യൂസിയങ്ങളിൽ ഒന്നാണ്
അമ്ലസ്വഭാവമുള്ള അഗ്നിപർവതശിലകളിൽ ഗന്ധകബാഷ്പത്തിൻ്റെ പ്രവർത്തനാമാണ് ആളുനെയിറ്റ് ഉത്പത്തിക്ക് ഹേതു.
ഔട്ട്‌ഡോർ പാർക്കിങ്ങ്
ഇന്ത്യയിലെ ഒരു പ്രധാന വ്യവസായിയാണ് രാഹുൽ ബജാജ് അമേരിക്കൻ ഡോളർ $ 1.32 ബില്ല്യൺ ആസ്ഥിയുള്ള ബജാജ് ഓട്ടോ എന്ന കമ്പനിയിലെ പ്രധാന ഓഹരി പങ്കാളിയാണ് ഇദ്ദേഹം.
മത്സ്യങ്ങളിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായി തിമിംഗിലങ്ങൾ ഉഷ്ണരക്തമുള്ളവയാണ്.
പ്രാചീന കേരളത്തിൽ നിലനിന്നിരുന്ന ഒരിനം രാജാവകാശം.
ഇന്ത്യ സ്വതന്ത്രമായതിനു ശേഷം ഇതിനായി ഒരു നിയമം ഉണ്ടാക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഉണ്ടായ ചർച്ചകളുടെ ഫലമായി 1969ലെ ജനനമരണ രജിസ്ട്രേഷൻ ആക്ട് പാർലമെൻ്റ് പാസാക്കി.
ഹിന്ദുമതത്തിൽ രാമനെ മര്യാദാ പുരുഷോത്തമനായി കരുതുന്നു.
അവയുടെ ഞെട്ടിൻ്റെ അടയാളം തായ്തടിയിൽ അവശേഷിപ്പിക്കുന്നു.
മധുര, ശ്രീരംഗം, തിരുവള്ളൂർ, രാമേശ്വരം, തിരുവണ്ണാമല എന്നിവിടങ്ങളിലെ ക്ഷേത്രങ്ങൾ ഈ ശൈലിയുടെ നല്ല മാതൃകയാണ്.
ഉത്തരം ഇങ്ങനെയായിരുന്നു: ‘ ആറ് കാര്യങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്നതാണ് തൌബ.
മണലും, കളിവള്ളവും വൃത്തിയാക്കിയ മണ്ണും ചേർത്തിളക്കി നിറച്ച് തയ്യാറാക്കിയ ബാഗുകളിൽ പപ്പായ വിത്ത് അഞ്ചു സെൻ്റീമീറ്റർ താഴ്ചയിൽ കുഴിച്ച് വയ്ക്കുക.
ഒതരെ-രാവിലെ
മൊത്തം സമാഹാരത്തിൻ്റെ പേര് കലീല വാ ഡിംന എന്നായി മാറി
എങ്ങനെ പശ്ചാതപിക്കണമെന്ന് ഒരു ഗ്രാമീണൻ ഖലീഫ അലിയോട് ചോദിച്ചു.
സോഫ്റ്റ് വെയറിലെ മൊത്തം പ്രോഗ്രാമിങ്ങ് മോഡ്യൂളുകളുടെ വികാസത്തേയും അവ തമ്മിലുള്ള പ്രതിക്രിയകളേയും വിശദമാക്കുന്ന ഡോക്കുമെൻ്റേഷൻ ആണിത്.
മങ്കൊമ്പ് ദേവീക്ഷേത്രം
പിതാവ് മുഹമ്മദ് അലിക്ക് ഫത്ത മുഹമ്മദിനെയും സഹോദരന്മാരേയും ഷേക്ക് വാലി മുഹമ്മദിനെ പോലെ തികഞ്ഞ ഒരു ദൈവ വിശ്വാസിയായി വളർത്തുവാനായിരുന്നു ആഗ്രഹം പക്ഷെ പുത്രന്മാർ പിന്തുടർന്നത് അമ്മാവന്മാരുടെ പാതയാണ്.
ക്ഷയരോഗബാധിതനായി ഇരുപത്തിയൊന്നാം വയസ്സിൽ വീയന്നയിൽ വെച്ച് നിര്യാതനായി.
അസംഷൻ ഓഫ് ദി വെർജിൻ
നാഷണൽ മ്യൂസിയം ഓഫ് നാച്ചുറൽ ഹിസ്റ്ററി, ന്യൂ ഡെൽഹി
നെപ്പോളിയൻ സൈന്യവുമായി വടക്കോട്ട് നീങ്ങി.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ വാദങ്ങൾക്ക് മാധ്യമം എഡിറ്റോറിയലിലൂടെ മറുപടി നൽകി .
നിക്ഷേപകർക്ക് അവരുടെ പണം ഇസ്‌ലാം അനുവദിക്കുന്ന രീതിയിൽ ലാഭകരമായ സംരംഭങ്ങളിൽ മുടക്കാനുള്ള വേദി ഒരുക്കുക, സംരംഭകർക്ക് ലാഭ-നഷ്ട പങ്കാളിത്ത വ്യവസ്ഥയിൽ പണം നൽകുക, ലാഭകരമായ പ്രൊജക്ടുകളിൽ ബിസിനസ് സംരംഭങ്ങൾ ഏറ്റെടുക്കുക തുടങ്ങിയ ലക്ഷ്യങ്ങളോടെയാണ് എ.
സൗരക്കാറ്റുകൾ വഹിക്കുന്ന കാന്തികക്ഷേത്രങ്ങൾ ഗ്രഹത്തിൻ്റെ കാന്തികക്ഷേത്രവുമായി ബന്ധപ്പെടുമ്പോഴാണ് ഇത്തരത്തിലുള്ള "ടൊർണാഡോകൾ" രൂപപ്പെടുന്നത്.
സ്വാതന്ത്ര്യം, സ്വത്ത്, സുരക്ഷ, പീഡനത്തിനെതിരെയുള്ള ചെറുത്തുനിൽപ്പ് എന്നിവയാണ് ഈ അവകാശങ്ങൾ
ഗൊറികളാണ് ഗസ്നികളെ പരിപൂർണ്ണമായി പരാജയപ്പെടുത്തിയത്.
ശിവനേയും വിഷ്ണുവിനേയും ഒരുമിച്ച് പ്രതിഷ്ഠിച്ചിട്ടുള്ള അപൂർവ്വ ക്ഷേത്രങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് ഈ ക്ഷേത്രം.
പ്രതിഫലമായി നാൽപത് രൂപ കിട്ടി.
യൂണിവേഴ്സിറ്റി ഗ്രാൻ്റ്സ് കമ്മീഷൻ അംഗീകരിച്ച കേരളത്തിലെ കോളേജുകൾ
ജരിത ഘണ്ടാവന പ്രദേശത്ത് ഒരു മരത്തിലെ കൂട്ടിൽ അവളുടെ നാലുമക്കളുമായി വസിച്ചിരുന്നു.
ഭൂമിക്കടിയിലായി പാറകൾ ചെത്തിമിനുക്കി അവയ്ക്കുള്ളിലായി പള്ളികൾ സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നത് ഇവിടുത്തെ പ്രത്യേകതയാണ്.
മെയ്യോളം നീളം ഇവയ്ക്ക് വരും.
നാഗാലാൻ്റ്, ഇന്ത്യയിലെ പതിനാറാമത്തെ സംസ്ഥാനമായി നിലവിൽ വന്നു.
ഇതിനെ കൃതിയായല്ല ഒരു ദാരു ആയിട്ടാണ് കരുതുന്നത്.
കുരു
ജൈവവൈവിധ്യ ബോർഡിൻ്റെ ആദ്യ ഹരിതപുരസ്കാരം, 2007-ൽ, തിരുവനന്തപുരം, വഴുതക്കാടുള്ള ശ്രീ ശാരദാദേവി ശിശുവിഹാർ യു.
നിലത്തോട് ചേർന്ന് പറക്കുന്ന ഇവ ഇരുട്ടിയതിനു ശേഷം ആദ്യത്തെ ചില മണിക്കൂറുകളിൽ ഇരപിടിക്കാതെ വെറുതെ പറക്കുന്നു.
ഓരോവർഷവും പ്രത്യേക ഉദ്ദേശലക്ഷ്യങ്ങളോടെയാണ് ഈ ദിനം ആചരിക്കപ്പെടുന്നത്.
യാക്കൊബും ആയിരുന്നു.
ബാങ്കോ സെൻട്രൽ ഡി സാവൊ ടോം പ്രിൻസിപ്പി ആണ് കേന്ദ്ര ബാങ്ക്.
നൂറ്റാണ്ടുകൾ നീണ്ട സർ ചക്രവർത്തി ഭരണം അവസാനിപ്പിച്ച ലെനിൻ സോവിയറ്റ് യൂണിയൻ എന്ന ബൃഹത്തായ രാഷ്ട്രത്തിന് രൂപം നൽകി.
കൃഷിക്കാരുടെ ഇടയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നതിന്, അവരുടെ ഇടയിൽ സ്വാധീനം ചെലുത്തുന്നതിനുമുള്ള മാർഗ്ഗ നിർദ്ദേശങ്ങൾ നാഗ്പൂർ കോൺഗ്രസ്സ് പാസാക്കിയിരുന്നു.
പഞ്ചാബ് സിവിൽ സെക്രട്ടേറിയേറ്റ് മന്ദിരത്തിൻ്റെ ചിത്രം
പ്രത്യക്ഷാനുഭവമില്ലാതെ അനുമാനം സാധ്യമല്ല.
ഇത്തരം നെറ്റ്‌വർക്കുകളിൽ ഉപയോക്താക്കളുടെ കമ്പ്യൂട്ടറുകൾ തന്നെ സർവ്വറുകളായും ക്ലയൻ്റുകളായും പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
കുട്ടിയെ എടുത്ത് വീട്ടിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നു അവർ സ്വന്തം മകനെപ്പോലെ വളർത്തിതുടങ്ങി.
ഹോസ്റ്റൽ, ലോഡ്ജ് തുടങ്ങിയവ – അവയുടെ മാനേജർ/ അധികാരി
മറ്റു ആയുർവേദ ഗ്രന്ഥവ്യാഖ്യാനങ്ങളിൽ അഷ്ഠാംഗസംഗ്രഹത്തിൽ നിന്നുള്ള ശ്ലോകങ്ങൾ “വൃദ്ധ വാക്ഭടൻ” രചിച്ചതെന്നും, അഷ്ഠാംഗഹൃദയത്തിലുള്ളവ “ലഖു/സ്വല്പ വാഗ്ഭടൻ” രചിച്ചതെന്നും രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ദീർഘകാല മാനസ്സികാരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങൾക്കോ ശാരീരിക പ്രശ്നങ്ങൾക്കോ സങ്കീർണ്ണമല്ലാത്ത ഗർഭഛിദ്രങ്ങൾ കാരണമാകുന്നില്ല.
ചിന്തയുടെ വ്യത്യസ്ത ഘട്ടങ്ങൾ ഇപ്രകാരം അസ്തിത്വത്തിൻ്റെ അടിസ്ഥാനരൂപങ്ങളായി തീരുന്നു.
1974 ൻ്റെ ഒടുവിൽ മനോജ് കുമാറിൻ്റെ റോട്ടി കപ്പട ഔർ മക്കാൻ എന്ന ചിത്രമായിരുന്നു ഹിറ്റ് ചിത്രം.
അത് നവദുർഗ്ഗമാരിൽ ഒരാളായ കാർത്യായനിദേവി തന്നെയെന്ന് അദ്ദേഹം മനസ്സിൽ ഉറപ്പിച്ചു.
ബെനാറസ് ഘരാന
ആഫ്രിക്കയിലെ ഇബോള അക്രമണത്തെ ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്ന തരത്തിൽ ഐവി ഡ്രിപ്പുകൾ തൂക്കിയ നിറസഞ്ചികളിൽ സാധനങ്ങൾ ചുമന്ന് നടക്കുന്ന പാരിക്ഷണറുടെ ദൃശ്യങ്ങൾക്കൂടിയാണിത്.
മുസ്ലീങ്ങളുടെ വിശുദ്ധ ഗ്രന്ഥമയ ഖുറാനിലെ ഒൻപതാം അദ്യായമാണ് തൗബ (പശ്ചാതാപം).
രോഗം വർദ്ധിച്ചുവരുമ്പോൾ ശിരോനാഡികൾക്ക് തളർച്ച വരികയും, ശരീരത്തിന് ഭാഗീകമായി സ്വാധീനതയില്ലാതാവുകയും ചെയ്യും.
വ്യാസമുള്ള കണികകളാവും.
ശിവനാണ് മുഖ്യമൂർത്തി
ഫിലീഭിത്തിൽ തിരഞ്ഞെടുപ്പു പ്രചാരണത്തിനിടെ മുസ്ലിം വിരുദ്ധ പ്രസംഗം നടത്തി എന്നാരോപിച്ച് ഉത്തർപ്രദേശ് പോലീസ് ഗാന്ധിക്ക് എതിരെ ഉത്തർപ്രദേശ് സർക്കാർ ദേശ സുർക്ഷാ നിയമപ്രകാരം കേസെടുത്തു
മികച്ച കുറച്ച് പെൺകുട്ടികളെ അടുത്തുള്ള സർക്കാർ സ്കൂളിൽ പഠനത്തിനയച്ചുവെങ്കിലും അവിടത്തെ നിലവാരം മോശമാണെന്ന് കണ്ട് സ്വകാര്യ സ്കൂളുകളിൽ കനത്ത ഫീസ് നൽകി അയച്ചു.
വിരമിച്ച സമയത്ത്, “ബോട്ടണി ഓൾ ദി ഇയർ റൗണ്ട്”, “പ്രാക്ടിക്കൽ ബോട്ടണി” എന്നീ രണ്ടു പാഠപുസ്തകങ്ങൾ എഴുതികൊണ്ട് അവർ തൻ്റെ രണ്ടു താത്പര്യങ്ങളെ ഇണക്കിച്ചേർത്തിരുന്നു.
മുതൽ അനേകം മീറ്റർ വരെ വലിപ്പമുള്ള സംഗതികൾ ഉണ്ടാവാം; ഉരുണ്ടോ, ഫലകാകൃതിയിലോ ചിലപ്പോൾ അനിയമിതമായി ജടിലരൂപങ്ങളിലോ കാണപ്പെടുന്നു.
എക്സ്പ്രെഷനിസ്റ്റ് കലാ പാരമ്പര്യമാണ് കെണ്ട്രിഡ്ജ് പിന്തുടർന്നത്.
അഫ്ഗാനിസ്താൻ്റെ സംസ്കാരത്തിൽ മദ്ധ്യപൂർവ്വദേശത്തുനിന്നുള്ള അധിനിവേശകരായിരുന്ന അറബികളുടേയും പേർഷ്യക്കാരുടേയും സ്വാധീനവും കലർന്നിട്ടുണ്ട്.
മദീന നഗരം പരിചയപ്പെടുത്തുവാനും അകന്ന ബന്ധുക്കളെ കാണാനുമായിരുന്നു ആ യാത്ര.
സമീപ്യം, സാദൃശ്യം, പൂർത്തീകരണം, ലാളിത്യം എന്നിവയാണവ.
അതിനാൽ ഇത്തരം മുകുളത്തെ നഗ്നമുകുളം എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
ഒട്ടനവധി പല്ലിൻ്റെ ഫോസിലും അനവധി മുഴുവൻ ഫോസിലും കിട്ടിയിട്ടുണ്ട് ഇതുവരെ.
(6 അധ്യായങ്ങൾ; 312 ശ്ലോകങ്ങൾ) വമനകല്പം, വിരേചനകല്പം, വസ്തികല്പം എന്നിവയും ഇവയുടെ വ്യാപത്സിദ്ധികളും (പിഴച്ചാൽ വേണ്ട പ്രതിവിധികൾ) ഭേഷജകല്പവും മാനപരിഭാഷയും സമഗ്രമായി വിവരിച്ചിരിക്കുന്നു.
വലിയ കൂട്ടങ്ങളായിട്ടാണ് ഇവ സഞ്ചരിക്കുക.
ഓമന മൃഗമായി വളർത്തുവാനും ഇതിൻ്റെ ഇറച്ചിക്ക് ഔഷധ ഗുണമുണ്ടെന്ന അന്ധവിശ്വാസവും കാരണമാണ് ഇവ അധികവും വേട്ടയാടപ്പെടുന്നത്.
ഇതിനെത്തുടർന്ന് 1930-കളുടെ ആദ്യകാലത്ത് ജെയിൽ വികസിപ്പിക്കുകയും 1684 തടവുപുള്ളികൾക്ക് പാർക്കാൻ ഉള്ള സ്ഥലം സൃഷ്ടിക്കുകയും ചെയ്തു.
സമ്പന്നമായ സാംസ്കാരിക പാരമ്പര്യമുള്ള ഒറ്റപ്പാലം ഒരുപാട് ചരിത്ര സംഭവങ്ങൾക്ക് സാക്ഷ്യം വഹിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കിഴക്കൻ യൂറോപ്പിലെയും കൊക്കസാസ് മേഖലയിലേയും മാധ്യമ പർവ്വതക്കരുടെ അന്വേഷണാത്മക റിപ്പോർട്ടിംഗ് സംഘടനയായ ഓർഗനൈസ്ഡ് ക്രൈം ആൻഡ് കറപ്ഷൻ റിപ്പോർട്ടിംഗ് പ്രോജക്ടിൽ അംഗമാണ് ഖദീജ ഇസ്മയിലോവ.
ഇന്ത്യ: അസ്സാൾട്ട് റൈഫിലും എൽ.എം.ഗ്യും ഇന്ത്യൻ സൈന്യവും ഇന്ത്യൻ അർധസൈന്യവും ഉപയോഗിക്കുന്നു.
1975 ൽ രാഷ്ട്രീയപ്രവർത്തനം നടത്തുന്നതിൽ നിന്നും ഇലായെ ഭരണകൂടം തടയുകയും, ഒൻപതു കൊല്ലത്തോളം അവരെ വീട്ട് തടങ്കലിലാക്കുകയും ചെയ്തു.
മുപ്പതുകളിൽ കേരളനടനം പ്രചരിച്ചതോടെ കേരളത്തിലും ഇന്ത്യയിലും തരംഗം തന്നെ ഉണ്ടായി.
കുടുംബം സങ്കല്പവും യാഥാർത്ഥ്യവും
വ്യത്യസ്ത ശാസ്ത്രവിഭാഗങ്ങളിൽ ഒരേ പേരിലുള്ള മുദ്രകൾ ഉണ്ടെങ്കിലും, അവ രൂപത്തിൽ വ്യത്യസ്തങ്ങളാണ്.
ആര്യാoബിക രചിച്ച കാവ്യ സമാഹാരമാണ് തോന്നിയ പോലൊരു പുഴ .
സംഘകാല ഘട്ടം മുതലേ പാലക്കാടിനെപ്പറ്റിയുള്ള പരാമർശങ്ങൾ ഉണ്ട്.
മൗനത്തെക്കാൾ നിശബ്ദമായത്: മരണത്തെ സംബന്ധിച്ച ആത്മകഥാംശമുള്ള ചിന്തകളാണ് ഇതിൽ.
തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുന്ന പ്രതിനിധികൾ ഉൾപ്പെട്ട ഡെലിഗേറ്റ് (റെപ്രസൻ്റേറ്റീവ്) അസംബ്ലിയാണ് ഒരാഴ്ച്ച നീണ്ടുനിൽക്കുന്ന വാർഷിക കൺവെൻഷനിൽ വെച്ച് സംഘടനയുടെ ന്യായപരിപാടികൾ ചർച്ചചെയ്തു തീരുമാനിക്കുന്നത്.
ഔഷധഗുണത്തെപ്പറ്റി
രാത്രി വൈകുന്നതിന് അനുസരിച്ച് ഭക്ഷണം കഴിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു.
ഗൊഡാർഡ് 1919-ഇൽ ‘എ മെത്തേഡ് ഓഫ് റീച്ചിങ്ങ് എക്സ്ട്രീം ആൾട്ടിറ്റ്യൂഡ്സ്’ എന്ന പ്രബന്ധം പ്രസിദ്ധീകരിച്ചതോടെ ശൂന്യാകാശയാത്ര എഞ്ചിനീയറിംഗ് കാഴ്ച്ചപ്പാടിൽ നിന്ന് നോക്കിയാൽ സാധ്യമായ കാര്യമായി മാറി.
ഈ രണ്ടുതരം വിദ്യകളേയും സംഗ്രഹിച്ച് ഈ പുരാണത്തിൽ ഉപന്യസിക്കുന്നു.
വരെ വലിപ്പം സാധ്യമായിരുന്നു.
താഴെപ്പറയുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ മണ്ണിൻ്റെ അവസ്ഥയെപ്പറ്റി വിവരിക്കാൻ മണ്ണിൻ്റെ ആരോഗ്യം എന്ന പദം ഉപയോഗിക്കുന്നു:
സ്വർഗ്ഗത്തിലെ മാലാഖയുടെ മഹിമയ്ക്കായി ഭൂമിയിലെ മനുഷ്യമഹത്വം പരിത്യജിക്കുന്ന ഇതിലെ നായകൻ്റെ പേര് തന്നെ ആഫ്രിക്കൻ അമേരിക്കക്കാർക്കിടയിൽ സകാരപദമാണ്.
ഇവയ്ക്ക് തനത് പ്രത്യേകതകളുണ്ട്.
ചാങ്ങ്യാൻ ഏകീകരിച്ച ചൈനയുടെ പുതിയ തലസ്ഥാനമായി മാറി.
റമാസ് ബോഡിയോട് ചേർന്നുള്ള കുന്നിൻ്റെ മുകളിലായിരുന്നു ഇതിൻ്റെ സ്ഥാനം.
ഇവിടുത്തെ അങ്ങാടി എം.
ചരിത്രത്തിൽ രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള ഏറ്റവും ഭാരമേറിയ ആലിപ്പഴം വീഴ്ച്ചയായിരുന്നു ഇത്.
രാജസേനൻ സംവിധാനം ചെയ്ത് 2007-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ മലയാളചലചിത്രമാണ് കനകസിംഹാസനം.
ഇതോടൊപ്പം സമുദായത്തിൽ നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന പരിവർത്തനം മൂലം മഹത്തായ ജീവിതമാതൃകകളായി പ്രവർത്തിക്കാൻ മുതിർന്നവർക്ക് കഴിയുന്നില്ല.
തുടർന്ന് 2014ൽ ഭരണഘടനാ ഭേദഗതിയോടെ ബിൽ വീണ്ടും ലോകസഭയിൽ അവതരിപ്പിച്ചു.
വാതേ പിത്തെ സ്ലെഷ്മേ സതൌചപഥ്യം
സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടതിനു ഒരു വർഷത്തിനു ശേഷം അതിൻ്റെ പ്രതിവാര മാഗസിനായ "ദ ലിസ്സണറിൽ" സാഹിത്യസംബന്ധിയായ എഡിറ്ററായി നിയമിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.
1359 ൽ ങാ തൌoഗ്, ങാ നൌoഗ് എന്നീ രണ്ടു ഐതിഹാസിക സഹോദരന്മാർ സ്ഥാപിച്ച നഗരത്തിനു യാംഗവേ നഗരം എന്ന പേരും നൽകി.
സാവിത്രിക്കുമാത്രമേ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ അൽപായുസ്സിനെ പറ്റി അറിവുണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
സിലോൺ പ്രധാനമന്ത്രിയായിരുന്ന ബാരൺ ജയതിലക ഇവിടുത്തെ തേനീച്ച വളർത്തൽകാരുടെ ഒരു യോഗത്തിൽ പങ്കെടുത്തു.
കേരള പാരമ്പര്യം വിളിച്ചോതുന്ന ഗൃഹ കാർഷിക ഉപകരണങ്ങളും മേളയുടെ പ്രത്യേകതയാണ്.
1073-ൽ ഗ്രിഗോറിയോസ് ഏഴാമൻ എന്ന പേരിൽ അദ്ദേഹം മാർപാപ്പ ആയത് സഭയിൽ സമൂലമായ പരിഷ്കരണങ്ങൾ വരുത്തുവാനുള്ള പദ്ധതിയോടെ ആയിരുന്നു.
1953 ൽ പാലക്കാട് വിക്ടോറിയ കോളേജിൽ നിന്ന് ചരിത്രത്തിൽ ബിരുദം നേടി.
മികച്ച അനിമേഷൻ ഫീച്ചർ, മികച്ച ഒറിജിനൽ സോങ്ങ് ("ലെറ്റ് ഇറ്റ് ഗോ")എന്നിവയിലൂടെ രണ്ടു അക്കാദമി അവാർഡുകളാണ് ഫ്രോസൻ നേടിയത്.
ഭക്തിപ്രസ്ഥാനവുമായി ഈ കലാരൂപത്തിന് ബന്ധമുണ്ട്.
കോഹൻ കണ്ടുപിടിച്ച ഈ സാങ്കേതികവിദ്യ ഇന്ന് ലോകമെമ്പാടും ഫയലുകൾ കൈമാറ്റം ചെയ്യാനായി ഉപയോഗിച്ച് വരുന്നു.
സിംല സമ്മേളന കാലയളവിൽ കാശ്മീരിലെ നിയന്ത്രണരേഖ സ്ഥിരമായി അന്താരാഷ്ട്ര അതിർത്തിയാക്കി മാറ്റുന്നതു സംബന്ധിച്ച് ഇന്ദിരാഗാന്ധിയും പാകിസ്ഥാൻ പ്രധാനമന്ത്രി സുൾഫിക്കർ അലി ഭുട്ടോയും തമ്മിൽ രഹസ്യധാരണയിലെത്തിയിരുന്നതായുള്ള വെളിപ്പെടുത്തലുകൾ ധറിൻ്റെ ഓർമ്മക്കുറിപ്പിലൂടെ വെളിച്ചംകണ്ടു.
നിക്ഷേപണപ്രക്രിയയിലൂടെ അരിക്കലിനും തരംതിരിപ്പിനും വിധേയമായി അടരുകളായി രൂപം കൊള്ളുന്ന ശിലകളാണിവ.
അസീരിയയെപ്പോലുള്ളവർ സഭകളുടെ ഐക്യത്തെ സംബന്ധിച്ചുള്ള ചർച്ചകൾക്ക് മുൻകയ്യെടുത്തു.
1996ൽ സർക്കാർ ആ പദ്ധതി ഉപേക്ഷിച്ചതായി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
തമിഴ് എഴുത്തുകാരനുo വിമർശകനുമായിരുന്ന എൻ.
അതുകൊണ്ട് ഇത് സെൻ്റോറുകളി നിന്നും പിടിച്ചെടുത്ത ഗ്രഹസമാന പദാർത്ഥമാണെന്ന(പ്ലാനെറ്റൊയിഡ്) നിരീക്ഷണവും ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
ഈ ചിത്രത്തിലെ അഭിനയം വളരെയേറെ പ്രശംസിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
മരക്കുരമ്പ മടക്കി വെക്കാനാവില്ല.
വസുദേവയാനിവിടലിനായി
ഭൂകമ്പമേഖലയാണ് അന്തോഖ്യ
ഭഗവതിപുരം
ചുവരുകളിലും മറ്റും സാധാരണ കണ്ടുവരാറുള്ള പൂപ്പലുകളാണ് മോസ് എന്ന രണ്ടാമത്തെ ഉപവിഭാഗം.
അവർ മുലിയാസിനെ വിവാഹം കഴിച്ച ഈപ്പിയാൻസിലെ രാജാവായിരുന്ന ഔഗിയാസ് ൻ്റെ മൂത്തപുത്രിയായിരുന്നു.
തുടർന്ന് ശുദ്ധധ്യാനത്താൽ സമാധാനവും ശാന്തതയും ആനന്ദവും ലഭിക്കും.
ഭൂപ്രകൃതി അനുസരിച്ച് പഞ്ചായത്തിനെ കുന്നുകൾ, പീഠഭൂമി, ചരിഞ്ഞപ്രദേശങ്ങൾ, താഴ്വരകൾ, സമതലങ്ങൾ, എന്നിങ്ങനെ തരംതിരിക്കാം. മഴയും തോടുകളുമാണ് പ്രധാന ജലസ്രോതസ്സ്
തീവ്രവാദികൾ ഹെലികോപ്റ്ററിൽ നിന്നും ഇറങ്ങിയതോടെ പോലിസ് വെടിവെച്ചു.
അതിനുവേണ്ടി യഥാക്രമം സൂത്രസ്ഥാനം, ശാരീരസ്ഥാനം, നിദാനസ്ഥാനം, ചികിത്സാസ്ഥാനം, കൽപ്പസ്ഥാനം, ഉത്തരാസ്ഥാനം എന്നു ആറു 'സ്ഥാന'ങ്ങളായി തിരിച്ചു ആകെ 120 അദ്ധ്യായങ്ങളായി ഗ്രന്ഥത്തെ ആസൂത്രണം ചെയ്തിരിക്കുകയാണ്.
തപിപ്പിക്കുക (ചൂടുണ്ടാക്കുക) എന്നാണു പിത്തം എന്ന പദത്തിനർത്ഥം.
വീമർ ജർമ്മനിയുടെ സാഹിത്യലോകത്തിലെ പ്രമുഖ വ്യക്തികളെയും, നാടകകൃത്ത് ബെർടോയിറ്റ് ബ്രെകറ്റ് ഉൾപ്പടെ സമകാലികരെയും അദ്ദേഹം സ്വാധീനിച്ചു.
ഇതിനു ഏകദേശം 5 നിലയുള്ള കെട്ടിടത്തിൻ്റെ ഉയരം ഉണ്ടാകും.
ആദി പുരാണത്തിൽ പാമ്പൻ വൃഷഭദേവൻ്റെ മക്കളായ ജടാഭരതൻ്റെയും ബാഹുബലിയുടെയും കഥ പറയുന്നു.
വേനൽക്കാലത്താണ് അലശിപ്പൂമരം പൂക്കുക.
കൈകൾ രണ്ടും അർദ്ധചന്ദ്രമാകണം.
1909-ൽ ക്ലാർക്ക് സർവ്വകലാശാലയിൽവെച്ചു സിഗ് മണ്ട് ഫ്രോയിഡ് തൻ്റെ മാനസികാപഗ്രഥനസിദ്ധാന്തം അവതരിപ്പിച്ചുവെങ്കിലും 1930കളിൽ മാത്രമേ വികാസമനശാസ്ത്രഞ്ജർക്കിടയിൽ ഇതിനു പ്രചാരം നേടുവാൻ കഴിഞ്ഞുള്ളു.
ഖിലാഫത്ത് പ്രസ്ഥാനം വിജയിക്കാതിരുന്നതോടുകൂടി, സ്വരാജ് എന്ന ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് നിസ്സഹകരണപ്രസ്ഥാനം മാത്രമാണ് യഥാർത്ഥ മാർഗ്ഗമെന്ന് മനസ്സിലാക്കിയ കോൺഗ്രസ് നേതൃത്വം ആ സമരമുറ ഏറ്റെടുക്കുകയായിരുന്നു.
എന്നു പറഞ്ഞു അമ്മയെ സമാധാനിപ്പിക്കുന്നു.
അതിനാൽ ഇവ ആശ്രിതരൂപങ്ങൾ.
സബ് രെജിസ്ട്രി ഓഫീസ്, കല്ലേറ്റുംകര
ടെലിഫോൺ ലൈനിലൂടെ തന്നെ വേഗതയേറിയ ഇൻ്റർനെറ്റ് ആക്സെസ്സ് ലഭ്യമാക്കുന്ന ഒരു കൂട്ടം സാങ്കേതിക വിദ്യകളെ .
പാഠർത്ഥബന്ധനത്തിൻ്റെ നഷ്ടാവസ്ഥയിൽനിന്നുള്ള മോചനത്തിന് ജ്ഞാനവാദികൾ കണ്ട വഴി, തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട ചിലർക്കുമാത്രം വിധിച്ചിട്ടുള്ള രഹസ്യജ്ഞാനം പ്രാപിക്കുക എന്നതാണ്.
മനുഷ്യൻ്റെ ബുദ്ധി തിന്മയെ അതിക്രമിച്ചു നന്മയെ സ്വീകരിച്ചു തുടങ്ങി .
രാജഗിരി
പക്ഷെ വിശപ്പു മാറ്റാനായി കാളകളെ കൊന്നു തിന്ന അനുയായികളെല്ലാം ഒന്നൊഴിയാതെ സൂര്യദേവൻ്റെ വജ്രപാതമേറ്റ് മരിച്ചു വീണു.
എന്നു ചോദിച്ച മാർഷന് പോളികാർപ്പ് കൊടുത്ത മറുപടി "സാത്താൻ്റെ ആദ്യജാതനായ നിന്നെ എനിക്ക് നന്നായി അറിയാം" എന്നായിരുന്നത്രേ.
ക്ലിൻ്റ് ഈസ്റ്റ് വുഡ് ചിത്രംസംവിധാനം ചെയ്ത് നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്.
കാൽ പുറത്തിറക്കി.
1800-കളിൽ സാവോ ടോം ആൻഡ് പ്രിന്സിപ്പെയുടെ പ്രധാന സാമ്പത്തിക വരുമാനം കൃഷിയായിരുന്നു.
ബ്ലാക്ക്‌ബെറി റുബാസ് എന്ന ജെനുസ്സിൽ നിരവധി സ്പിഷീസുകൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന റോസസി കുടുംബത്തിലെ ഭക്ഷ്യയോഗ്യമായ ഒരു ഫലമാണ്.
കുത്തിയതോട് ഗ്രാമപഞ്ചായത്തിൽ ആണ് ഈസ്ഥലം ഉൾപ്പെടുന്നത്.
ചൈന, ജപ്പാൻ, തെക്ക്-കിഴക്കൻ ഏഷ്യ, കിഴക്കൻ ഓസ്ട്രേലിയ, ന്യൂസിലാൻഡ്, കൂടാതെ പസഫിക് ദ്വീപുകളിലും ഈ പ്രാണിയെ കണ്ടുവരുന്നു.
ഫിൽ ബിരുദധാരി.
ഭൂമിദേവിയും ലക്ഷ്മിദേവിയും പാദസേവചെയ്തുകൊണ്ട് കാൽക്കൽ ഉണ്ട്.
ഏഷ്യൻ ശിൽപ്പകല
നിയോൺ വിളക്കുകളിൽ നിറമാറ്റം വരുത്തുന്നതിനായുംഹീലിയം ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ക്രിസ്ത്യാനികൾ ബഹുഭൂരിപക്ഷവും യേശുവിനെ ദൈവമായുള്ള അനുരഞ്ജനം സാധ്യമാക്കിയ ദൈവപുത്രനും ത്രിത്വത്തിലെ രണ്ടാമത്തെ ആളുമായി ആരാധിക്കുന്നു.
പി കോയ അർപ്പിച്ചു.
പിന്നെ ദാഹത്തിനും വിശപ്പിനും ക്ഷീണത്തിനും താൽക്കാലിക അവധി.
അഞ്ചുവർഷത്തിനു മുകളിൽ ശിക്ഷ ലഭിക്കാവുന്ന ഒരു കേസോ ഒരു വർഷം മുതൽ അഞ്ചു വർഷം വരെ ശിക്ഷ ലഭിക്കാവുന്ന രണ്ടു കേസുകളോ വേണം.
തിരുവിഴയിൽ ഇന്നും നടപ്പിലിരിക്കുന്ന കൈവിഷത്തിനുള്ള വാമനപ്രയോഗം പണ്ട് ബുദ്ധഭിക്ഷുക്കൾ ഏർപ്പെടുത്തിയിരുന്ന ചികിത്സകളുടെ നഷ്ടാവശിഷ്ടമാണെന്നുവരാം.
ഇടയ്ക്കു സുസ സന്ദർശിച്ചു മടങ്ങി വന്ന നെഹമിയ, താൻ ഏർപ്പെടുത്തിയ നവീകരണങ്ങൾ ഉപേക്ഷിച്ചു ജനം പിന്നോക്കം പോയതായും അവർ യാഹുദേതര ഭാര്യമാരെ സ്വീകരിച്ചിരിക്കുന്നതായും കാണുന്നു.
മിസ്സ് പൂജയുടെ ഒറ്റയ്ക്കുള്ള മൂന്നാമത്തെ ആൽബമായ ജാട്ടിട്യൂഡിലെ ഷോണ ഷോണ എന്ന പാട്ടിൻ്റെ വീഡിയോ 2012ൽ ഹോങ്ങ്കോങ്ങിൽ വെച്ചാണ് ചിത്രീകരിച്ചത്.
മാൻ്റിലിന് താഴോട്ടു ദ്വിതീയതരംഗങ്ങൾ കടക്കുന്നില്ല.
അതിൻ്റെ അർത്ഥവും നിർവചനവുമൊക്കെ അറിയുന്നവനാണോ?
ഏലിയറ്റിൻ്റെ ബിബ്ലിയോഗ്രഫിക്കൽ ഇൻഡെക്സ് ടു ദ ഹിസ്‌റ്റോറിയൻസ് ഓഫ് മൊഹമ്മദൻ എറ എന്ന കൃതി.
സൌര പശ്ചാതലത്തിലൂടെയുള്ള ബുധൻ്റെ സംക്രമണം ആദ്യമായി 1631 ൽ പിയാരി ഗസേന്ധി നിരീക്ഷിച്ചു, ജോഹനാസ് കെപ്ലാർ മുൻകൂട്ടി കണ്ടതനുസരിച്ചായിരുന്നു അത്.
എങ്കൾ അണ്ണാ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ തമിഴിൽ സിനിമയിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ച ലാലിന് അവിടെയും ഏറെ അവസരങ്ങൾ ലഭിച്ചു.
ഇതിലെ പ്രതിപാദ്യവിഷയം മാക്കിയവള്ളിയുടെ ദൈർഘ്യം കൂടിയ "ലിവിയെകുറിച്ചുള്ള പ്രഭാഷണങ്ങൾ" എന്ന പിൽക്കാലരചനയിലും പരിഗണിക്കപ്പെടുന്നു.
ഇതിലെ നാട്യ തത്വങ്ങളെ ആധാരമാക്കിയാണ് ഭരതനാട്യത്തിൻ്റെയും ഓഡിസ്സി നൃത്തത്തിൻ്റെയും സാങ്കേതികാoശങ്ങൾ ചിട്ടപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ളത്.
മഹാത്മാഗാന്ധിയുടെ അനുയായിയായ ജാനകി അദ്ദേഹതെപോലെ ഖാദി വസ്ത്രങ്ങൾ സ്വയം നെയ്തെടുത്തിരുന്നു.
തടി സംസ്കരിച്ചു ബലപ്പെടുത്തി വീട്ടുപകരണങ്ങൾ നിർമ്മിക്കാനും ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്.
1854-നും 1859-നും ഇടയ്ക്ക് നിർമ്മിക്കപ്പെട്ട പ്രി-റഫെലെയിറ്റ് ആർടിസ്റ്റ് ആർതർ ഹ്യൂ ചിത്രീകരിച്ച എണ്ണച്ചായചിത്രമാണ് ദ ലോങ്ങ് എൻഗെജ്മെൻ്റ്.
ഇതുസംബന്ധിച്ച് മതസംഘടനകളിൽ നിന്ന് എതിർപ്പുകളുണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
ട്രിപ്റ്റോഫാൻ എന്ന അമിനിഅമ്ലത്തിൽ നിന്നാണ് ഇത് രൂപപ്പെടുന്നത്.
സി ട്രസ്റ്റിലേക്ക് സംഭാവന ചെയ്യുകയും കെ.
ഇതിൻ്റെ അർഥം "ചെറുത്" എന്നാണു.
പത്തൊൻപതാം നൂറ്റാണ്ടിലാണ് അധ്യാപനം ഒരു ജീവിതവൃത്തിയെന്നനിലയിൽ പരക്കെ അംഗീകാരം നേടിതുടങ്ങിയത്.
പക്ഷെ പോസിഡോണിൻ്റെ കോപം തണുത്തിരുന്നില്ല.
ചമയം: മോഹൻദാസ്, സലിം
ബാറ്റ് രണ്ടു തരത്തിൽ ലഭ്യമാണ്: സാധാരണയും മടക്കാവുന്നതും.
ഇക്കാലയളവിൽ മോനികയുടെ അമ്മായിയമ്മയും, മരണത്തിൻ്റെ തലേവര്ഷം ഭർത്താവും ക്രിസ്തുമതം സ്വീകരിച്ചു.
വിപരീതധ്രുവങ്ങളിൽ നിൽക്കുന്ന രണ്ടു കാഴ്ച്ചപ്പാടുകളുടെ മധ്യമാർഗ്ഗം അവർ സ്വീകരിക്കുന്നു.
ആയുഷ്കാല കാലത്തെ ചെലവ് കുറവാണെങ്കിലും.
വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്ന് കൊണ്ടു വന്ന പ്രാർത്ഥന ദ്രവ്യങ്ങളും കാഴ്ചവസ്തുക്കളും ചൈനയിലെ വെയ് രാജവംശത്തിൻ്റെ കണ്ണാടികൾ, കൊറിയൻ ഉപദ്വീപിൽ നിന്നുള്ള സ്വർണ്ണ മോതിരങ്ങൾ, പേർഷ്യയിൽ നിന്നുള്ള ഗ്ലാസ് പാത്രത്തിൻ്റെ ശകലങ്ങൾ എന്നിവ ഉൾപ്പടെ 80,000 ത്തോളം വസ്തുക്കൾ ഇവിടെ നിന്നും കണ്ടെടുത്തു.
പീയൂഷഗ്രന്ഥികൾ വേണ്ടത്ര വളർച്ച ഹോർമോൺ ഉത്പ്പാദിക്കാത്തതുമൂലമുണ്ടാകുന്ന പിറ്റ്വൂറ്ററി ഡ്വാർഫിസം ചികിത്സിച്ചു മാറ്റാൻ കഴിയുന്ന തരത്തിലുള്ളതാണ്.
മൃഗങ്ങളുടെ സ്വഭാവ പഠനവും ഇതിൽ കാണാം.
അപ്പോൾ മന്ത്രവാദികളും പാട്ടുകാരും ഇരുവശങ്ങളിലുമായി നിരന്നു പാട്ടുതുടങ്ങും.
കാർത്തിക തിരുനാൾ തിരുവിതാംകൂറിൻ്റെ അവസാനത്തെ മഹാരാജാവായിരുന്ന ശ്രീ ചിത്തിര തിരുനാൾ ബാലരാമാവർമ്മയുടെ ഏക സഹോദരി ആയിരുന്നു.
സെൻട്രൽ പിക്ചേഴ്സ് വിതരണം ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
ഫെർമി-ഡിറാക്ക് സംഖ്യകം അനുസരിക്കുന്ന കണങ്ങളാണ് ഫെർമിയൂണുകൾ.
കേരളത്തിലെ ഒരു കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് നേതാവായിരുന്നു ചീരപ്പഞ്ചിറയിൽ കൃഷ്ണപ്പണിക്കർ കുമാരപ്പണിക്കർ എന്ന സി.
2016-ലെ നിൽ ബട്ടേ സന്നാട്ട എന്ന ഹിന്ദി ചലച്ചിത്രം ആണ് ആദ്യമായി അശ്വിനി സംവിധാനം ചെയ്തത്.
നാല് വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷം അമേരിക്കക്ക് എതിരെയുള്ള മത്സരത്തിലും റിച്ചാർഡ് തന്നെയായിരുന്നു ടീമിൻ്റെ ഗോൾ കീപ്പർ.
ഇദ്ദേഹം സന്തതികൾ ഇല്ലാതെ മരണപ്പെട്ടത് കൊണ്ട് അനുയായികളിൽ കൂടുതൽ പേരും മൂസ ബിൻ ജാഫർ അൽ കാസിമിനെ പിൻതുണയ്ക്കുന്ന വിഭാഗത്തിൽ ചേർന്നു.
1979 മുതൽ അഞ്ചുവര്ഷം മലയാളനാട് വാരികയിൽ സബ് എഡിറ്റർ ആയിരുന്നു.
ഒട്ടനവധി ശിഷ്യഗണങ്ങളും അവർക്കുണ്ടായിരുന്നു.
നെപ്പോളിയനെ അവർ സൌഹാർദ്ദത്തോടെയല്ല സ്വീകരിച്ചത്.
ഒരു മ്യൂസിക് റിക്കോർഡ്.
303-ലെ ഈ സന്ധിയനുസരിച്ച് 500 ആനകൾക്ക് പകരമായി ഗാന്ധാരം, പരോപനിസദൈ (ഇന്നത്തെ കാബൂൾ മേഖല), അരക്കോഷ്യ (ഇന്നത്തെ കന്ധാഹാർ മേഖല), ഗെദ്രോസിയ എന്നീ പ്രദേശങ്ങൾ (യേറിയയും - ഇന്നത്തെ ഹേരത് പ്രദേശം - ഈ പട്ടികയിൽ ഉൾപ്പെടുന്നതായും പറയപ്പെടുന്നു.)
ശാന്തിവിള ദിനേശ് സംവിധാനംചെയ്ത ബംഗ്ലാവിൽ ഔത എന്ന ചിത്രത്തിൽ ഡബിൾ റോളിൽ അഭിനയിച്ച ലാലിൻ്റെ വൃദ്ധ കഥാപാത്രം ഏറെ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടു.
ഇന്ത്യ വിഭജനകാലത്ത് ഇന്ത്യയുടെ രാഷ്ട്രീയ എകീകരണത്തിൽ മുഖ്യപങ്ക് വഹിച്ച ആളാണ് വാപ്പാല പങ്കുണ്ണി മേനോൻ എന്ന വി.
മൊടോൻ
ചെറുപ്പത്തിലെ ലെനിനെ റഷ്യൻ ഓർത്തഡോക്സ് സഭ വിശ്വാസിയാക്കി ജ്ഞാനസ്നാനം ചെയ്യിക്കപ്പെട്ടു.
ഇറ്റലിയിലെ അമാൽഫിക്കടുത്തുള്ള അഗേരോലയിലെ ഒരു കർഷകകുടുംബത്തിൽ ജനിച്ച ഇദ്ദേഹം നേപ്പോളിയനിക് യുദ്ധങ്ങളിൽ പങ്കെടുക്കുകയും വാട്ടർലൂ യുദ്ധത്തിനുശേഷം പൌരസ്ത്യദേശങ്ങളിലേക്ക് ചേക്കേറുകയും ചെയ്തു.
ഈ ഗ്രന്ഥത്തിൻ്റെ വിശുദ്ധ സ്വഭാവം വ്യക്തമാക്കുന്നതിന് ഒരു പുതിയ ലിപിയായ ഗുരുമുഖി ഏർപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു; ഇത് ശാരദലിപിയുടെ ഒരു വകഭേദമാണ്.
അന്നത്തെ മലബാർ കൊടുങ്ങല്ലൂരിനടുത്തുള്ള ആല മുതൽ കാസർഗോഡുള്ള ചന്ദ്രഗിരിപ്പുഴ വരെ വിശാലമായിരുന്നു.
ധാം കിടധിതി തരികിട ധിതക-ധോംകു ധംകു താധിം കിന
77-ആം അക്കാദമി അവാർഡിൽ ചിത്രത്തിന് ഏഴു നാമനിർദ്ദേശം ലഭിച്ചു.
ഒരു ടെന്നീസ് പന്തിൻ്റെ വലിപ്പമുണ്ടായിരുന്ന ആ കല്ല് അദ്ദേഹം പ്രത്യേകം ഒരു പേടകം ഉണ്ടാക്കി അതിൽ സൂക്ഷിക്കുകയും ചെയ്തു.
1908 ജൂൺ 11ആം തീയതിയാണ് സ്റ്റേഷൻ പ്രവർത്തനം ആരംഭിച്ചത്.
നിശ്ചിത ദൂരം കൂടുതൽ വേഗം നടന്നെത്തുന്നയാൾ മത്സരത്തിൽ വിജയിക്കുന്നു.
ഈ പുണ്യക്ഷേത്രത്തിൽ പ്രതിഷ്ഠ മഹാവിഷ്ണുവിൻ്റെതാണെങ്കിലും വാമനമൂർത്തി അവതാരമായി ആരാധിച്ചുപോരുന്നു.
കോഹൻ കണ്ടുപിടിച്ച ഈ സാങ്കേതികവിദ്യ ഇന്ന് ലോകമെമ്പാടും ഫയലുകൾ കൈമാറ്റം ചെയ്യാനായി ഉപയോഗിച്ച് വരുന്നു.
സ്കൂൾ വിദ്യാഭ്യാസകാലത്ത് 'യേസ് സ്പേസ്' എന്ന തീയറ്റർ കമ്പനിയിലെ അoഗമായിരുന്ന കോൾമാൻ എഡിൻബർഗ് ഉൽസവത്തിൽ ക്രിസ്റ്റൽ ക്ലിയർ എന്ന നാടകത്തിൽ അഭിനയിച്ചിരുന്നു.
നിരണത്തുശാല (നിരണം ശാല) എന്നപേരിലുള്ള പുരാതന പാഠശാല ഇവിടെ പണ്ട് ഉണ്ടായിരുന്നു.
ആ ശേഖരത്തിലെ ഗ്രന്ഥത്തിലൊന്നു ഒരു ഘട്ടത്തിൽ സ്വിറ്റ്സർലൻഡിലെ യങ്ങ് ഇൻസ്ടിട്യൂട്ട് വിലക്കുവാങ്ങി യങ്ങിനു ജന്മദിനസമ്മാനമായി നൽകിയിരുന്നു.
അവരുടെ പന്തൽ പ്രവേശമാണ് അടുത്ത രംഗം.
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ 9 വയസ്സ് പ്രായമുള്ള അനന്തരവനാണ് ഈ പേര് നിർദേശിച്ചതെന്നു പറയപ്പെടുന്നു.
പ്രതിരോധശക്തി കുറഞ്ഞവരിലും ഗർഭിണികളിലും സുരക്ഷിതമായി ഉപയോഗിക്കാവുന്ന വാക്സിനാണിത്.
ഇത് സ്ത്രീകളെ നെഗറ്റീവ് ആയാണ് ബാധിച്ചത്.
1588-ൽ അഞ്ചാം സിക്സാറ്റസ് മാർപാപ്പ ബോണവൻതുറയെ വേദപരാംഗതനായും അംഗീകരിച്ചു.
നക്ഷബന്ധിയ്യ ഖാലിദിയ്യ ആചാര്യൻ മഹമൂദ് എഫാന്തി ആണ് ഇപ്പോഴത്തെ ഇസ്മായിലിയ അധിപൻ.
കടത്തനാട് കളരി സംഘത്തിൽ കളരി അഭ്യസിപ്പിക്കുന്നു.
നിലവിളക്കിൻ്റെ കീഴിൽ ഇറ്റ് വീഴുന്ന എണ്ണ എടുക്കുവാനായും തട്ടം വെയ്ക്കുക പതിവുണ്ട്.
ലോവസ് പീഠഭൂമിയിൽ പ്രവേശിക്കുന്നതിന് മുൻപ് നദി തെളിഞ്ഞാണോഴുകുന്നത്.
ഗ്രാഫിൻ്റെ വലതു വശത്ത് കാണുന്ന അനുകേന്ദ്രങ്ങൾ വിഭജിക്കുകയാണെങ്കിൽ അത് ഇടതു വശത്ത് ബന്ധനോർജ്ജം കൂടുതൽ ഉള്ള (അതായത് കൂടുതൽ സ്ഥിരതയുള്ള/കെട്ടുറപ്പുള്ള അനുകേന്ദ്രം) അനുകേന്ദ്രം ആയി മാറും.
2014 ലെ കേരള സാഹിത്യ അക്കാദമി പുരസ്കാരം നേടിയ മലയാള യാത്രാവിവരണ ഗ്രന്ഥമാണ്. കെ.ഈ. ഫ്രാൻസിസ് ആണ് ഇതിൻ്റെ രചയിതാവ്.
ഫിലിപ്പൈൻസിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ജനസാന്ദ്രത കൂടിയ ഒരു ദ്വീപ് ആണ് മാക്ടാൻ .
യാതൊരു വിധമായ ശിക്ഷാപരിപാടികളും കൂടാതെ ബോധനവും വിദ്യാലയഭരണവും നടത്തുകയെന്നതായിരിക്കണം അധ്യാപകൻ്റെ ലക്‌ഷ്യം.
സ്പോറുകൾ ഉൽപ്പാദിപ്പിച്ചാണ് ഇവ പ്രത്യുല്പ്പാദനം നടത്തുന്നത്.
ആലപ്പി വിൻസൻ്റ്റ്
ഇലിയാട്ടു, കാതോലിക്കസഭയിലെ ആധുനിക വിശുദ്ധകളായ ലിസ്യൂവിലെ ത്രേസ്യ, എഡിത് സ്റ്റീൻ, മിസ്റ്റിക്ക് എഴുത്തുകാരനും സന്യാസിയുമായിരുന്ന തോമസ് മോർട്ടൻ തുടങ്ങിയവർ യോഹന്നാൻ്റെ കൃതികളുടെ സ്വാധീനത്തിൽ വന്ന ആധുനികരിൽ ചിലരാണ്.
കൂടാതെ ഇനിമുതൽ പൌരസ്ത്യർക്ക് തങ്ങളുടെ മെത്രാപ്പോലീത്തയേ സ്വയമായി വാഴിക്കാം എന്നു തീരുമാനിക്കുകയും ചെയ്തു.
മരുന്നുകളുടെ ഉപയോഗം മൂലമുള്ള തിമിരം.
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ കവിതകളുടെ മൊത്തം ദൈർഘ്യം 2500-ലിൽ താഴെ വരികൾ മാത്രമേ വരൂ.
രാസപ്രവർത്തനത്തിനോട് ഈ മൂലകം കാണിക്കുന്ന വിമുഖതയിൽ നിന്നാണ് ഈ പേരുണ്ടായത്.
കൂടാതെ ഈ പ്രദേശങ്ങളിൽ നിലനിന്നിരുന്ന കളിമൺ ഖനനം ഈ പുഴയുടെ ക്ഷയത്തിനു ആക്കംകൂട്ടിയിരുന്നു.
ഗേൾസ് ഇസ്ലാമിക് ഓർഗനൈസേഷൻ്റെ (ജി.ഐ.ഒ) യുടെ മുഖപത്രമായി 1985-ലാണ് ആരാമം വനിതാ മാസിക ആരംഭിച്ചത്.
മൈനാകമാത്രം സമുദ്രത്തിൽ പോയൊളിച്ചു ഇന്ദ്രകോപത്തിൽനിന്നും രക്ഷപ്രാപിച്ചു.
സിയന്നയിലെ കത്രീനയും സ്വീഡനിലെ ബ്രിജീത്തയും പോലുള്ള വിശുദ്ധആത്മാക്കളും റോം വീണ്ടും കാതോലിക്ക സഭയുടെ ആസ്ഥാനമായിക്കാണാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
പതിമൂന്നാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ തുടക്കത്തിൽ ക്വാറിസം ഷാഹയുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള സാമ്രാജ്യം പടിഞ്ഞാറൻ ഇറാൻ മുതൽ കിഴക്കൻ അഫ്ഘാനിസ്ഥാൻ വരെ പരന്നു കിടന്നിരുന്നു.
അവർ ഐഎസ്ആർഓയുടെ ഉപഗ്രഹ കേന്ദ്രത്തിൽ ജിയോസാറ്റ് പ്രോഗ്രാം ഡയറക്ടറായിരുന്നു.
പാപ്പൻ പ്രിയപ്പെട്ട പാപ്പൻ സത്യൻ അന്തിക്കാട് മോഹൻലാൽ
ചാവക്കാട് നിന്നും ചേറ്റുവ വഴി പോകുന്ന 5 കി മി പോയാൽ മൂന്നാം കല്ലിൽ നിന്ന് പടിഞ്ഞാറ് 250 മീറ്റർ നടന്നാൽ വട്ടേക്കാടെത്താം.
ഈ ചാലിലൂടെ റബ്ബറിൻ്റെ പശ അഥവാ പാൽ ഊറിവരുന്നു.
അൻപുമണി രാമദാസ് ഇത് നിഷേധിക്കുകയും ഈ നൂറ്റാണ്ടിൽ ഭാരതത്തിൽ ആരും ഈ രോഗം മൂലം മരിച്ചിട്ടില്ലെന്നും, മരിച്ചവരെല്ലാം മറ്റു അസുഖമുള്ളവരായിരുന്നെന്നും ചിക്കൻഗുനിയ പിടിപെട്ടപ്പോൾ ആരോഗ്യസ്ഥിതി വഷളായതാണ് മരണകാരണം എന്നഭിപ്രായപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
സിൽവിയ ഡമ്മേൽ എന്ന ഉഗാണ്ടൻ നിയമ വിദഗ്ദ്ധയുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ ആഫ്രിക്കയിൽ ധാരാളം പേർ ഈ ആചാരത്തിനെതിരായി പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
ജപ്പനെസു ടെലികോം ഭീമൻ എൻ.
ടാറ്റ ഡോകൊമോയുടെ ഔദ്യോഗിക വെബ്സൈറ്റ്.
സസ്തനികളുടെ പ്രത്യുല്പ്പാദനപ്രക്രിയയിൽ ആയിരുന്നു അദ്ദേഹം ഗവേഷണം നടത്തിയിരുന്നത്.
പാണ്ടി
കേരളത്തിലെ നാട്ടിൻപുറങ്ങളിലും വയൽപ്രദേശങ്ങളിലും ഇവയെ ധാരാളമായി കാണാം.
നെപ്പോളിയനോടൊപ്പം എൽബയിൽ അവർ കുറച്ചു കാലം വസിച്ചു.
യുദ്ധ ഫലമായി ജോർദാൻ നദിക്കു പടിഞ്ഞാറുള്ള പ്രദേശത്തിൻ്റെ 29 ശതമാനം ഇസ്രായേലിനു ലഭിച്ചു .
ആന്ധ്രാപ്രദേശ്, ജാർഖണ്ഡ്, കേരളം തമിഴ്നാട്, പശ്ചിമബംഗാൾ, ത്രിപുര, തെലങ്കാന, ബീഹാർ, ഒഡിഷ, എന്നീ സംസ്ഥാനങ്ങൾ.
ലീലാതിലകത്തിനു മുൻപേ എഴുതപ്പെട്ടതാണ് ഈ കാവ്യം.
എങ്കിലും അഗസ്തെനോസിൻ്റെ ചിന്തയുടെ വികാസത്തിൻ്റെ സമ്പൂർണ്ണ ചിത്രം തരുന്ന ഈ കൃതി നാലും അഞ്ചും നൂറ്റാണ്ടുകളിൽ ജീവിച്ചിരുന്ന ഏതെങ്കിലും വ്യക്തിയെക്കുറിച്ച് അത്തരത്തിലുള്ള ഏക രേഖയാണ്.
ഇതിനൊരു പ്രതിവിധിയായി നിയമങ്ങൾ ക്രോഡീകരിച്ചു ഫ്രാൻസിനകത്തു ഒരൊറ്റ ഏകീകൃത നിയമാവലി നടപ്പിലാക്കിയത് നേപ്പോളിയനാണ്. ഈ നിയമാവലി യൂറോപ്പിനകത്തും പുറത്തുമുള്ള മറ്റനേകം രാജ്യങ്ങൾക്ക് മാതൃകയായി.
പ്രബോധിതമാർഗ്ഗം കർക്കശമായി പിന്തുടർന്ന കുറച്ചാളുകളെയും, അതിനു കെൽപ്പില്ലാത്ത അനവധി സാധാരണക്കാരെയും, അർദ്ധമനസ്സുള്ള പരിവർത്തിതരേയും ബുദ്ധമതം ഉൾക്കൊണ്ടു.
കേരളത്തിലെ മുഖ്യമന്ത്രിയായിരുന്ന ഈ. എം. എസ. നമ്പൂതിരിപ്പാടുമായി അദ്ദേഹം പൊരുത്തപ്പെട്ടില്ല.
കുറച്ചു ബീച്ചുകളെയുള്ളൂ.
ആറു ഘടകങ്ങൾ ചേർന്ന സങ്കീർണ്ണമായ തന്മാത്രയാണ് കോളറ ടോക്സിൻ.
ദാസ്ക്കി ലോറി ന്യൂ ഗിനിയായിൽ 2500 മീറ്റർ താഴെ ഇന്തോനേഷ്യ (വെസ്റ്റ് പാപുവ ), പാപ്പുവ ന്യൂ ഗിനിയാ എന്നീ മേഖലകളിലെ നേറ്റീവ് റേഞ്ചിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.
ഇത് ഡൽഹി, മീററ്റ്, റോഹിൽഖണ്ഡ്, ആഗ്ര, അലഹബാദ്, ബനാറസ്, എന്നിങ്ങനെ ആറു ഭരണപ്രദേശങ്ങളായി തിരിച്ചിരുന്നു.
ഇവരുടെ സഹോദരിയും ഡോക്ടറാണ്.
ആറിൻ്റെ ഘടകമാണ്, ഈ സ്ഥാപനത്തിൽ പരികല്പന മുതൽ വിപണി വരെയുള്ള പരസ്പര പൂരകങ്ങളായ വിവിധ മേഖലകളിൽ ഗവേഷണ പരീക്ഷണങ്ങൾ നടക്കുന്നു.
കക്കാറിൻ്റെ കൃതികൾ പ്രധാനമായും മനോവിശ്ലേഷണവും ആദ്ധ്യാത്മദർശനവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തെ പഠിക്കുന്നു.
അരുവികളുടെ തീരത്തും വീണുകിടക്കുന്ന ഇലകളുടെ അടിയിലും ഇവയെ കണ്ടുവരുന്നു.
ലോകത്തിലെ ആകെ കടുവകളുടെ 80% ബoഗാൾ കടുവയാണെന്ന് കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു.
കേരളത്തിലെ വഴിയോരങ്ങളിൽ ഏപ്രിൽ - മെയ് മാസങ്ങളിൽ ഈ മരങ്ങൾ പൂവണിയുന്നു.
ദൈവം തന്നെയായ ഒരു അഞ്ജാത പുരുഷനുമായി മൽപ്പിടുത്തത്തിൽ ഏർപ്പെട്ട യാക്കോബിന് ദൈവം ഇസ്രയേൽ എന്നു പേര് നൽകി.
ഒരു ദ്രാവകത്തിലൂടെ ചാർജിത കണങ്ങൾ ചലിക്കുമ്പോൾ വൈദ്യുത വോൾട്ടത ഉൽപ്പാദിതമാകുന്നു എന്നിദ്ദേഹം തെളിയിച്ചു.
റുബിയേസി കുടുംബത്തിലെ ഈ വിഭാഗത്തിൽ പ്രധാനമായും വാർഷിക ഔഷധസസ്യങ്ങൾ മിതശീതോഷ്ണവും ഉഷ്ണമേഖല-പർവ്വത മേഖലകൾ കേന്ദ്രീകൃതമായിരിക്കുന്നു.
പിന്നീട് അഞ്ചു സ്ത്രീകൾ അഞ്ചു പാത്രത്തിൽ വെള്ളം എടുത്തുവെക്കും.
ഫോയുടെ ഉത്ഭവം മോശമായി രേഖപ്പെടുത്തപ്പെട്ടതിനാൽ വിറ്റമിനിൽ അതിൻ്റെ വികസനം സാധ്യമാകുന്ന സാംസ്‌കാരിക സ്വാധീനത്തെക്കുറിച്ച് കാര്യമായ അഭിപ്രായവ്യത്യാസമുണ്ടായിരുന്നു.
കച്ച് മ്യൂസിയം, ഭുജ്
എന്നാൽ അടിഭാരമില്ലാത്ത പാതകൾക്ക് പ്രാരംഭ ചിലവുകൾ കൂടുതലാണ്.
1984-ൽ കേരള കൌമുദിയിൽ പത്രപ്രവർത്തകനായി ചേർന്നു.
ഇടിമിന്നലും അനുബന്ധ വൈദ്യുത പ്രവർത്തനങ്ങളും അന്താരാഷ്ട്ര സ്പേസ് സ്റ്റേഷനിലെ ഒപ്ടിക്കൽ ക്യാമറകൾ, ഭൂതല നിരീക്ഷണ ഉപകരണങ്ങൾ, കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ സാറ്റലൈറ്റ്കൾ, എന്നിവ ഉപയോഗിച്ച് പഠിപ്പിക്കുക എന്നതാണ് ഈ പരീക്ഷണത്തിൻ്റെ ലക്ഷ്യം.
തുടർന്ന് ഫാക്ടിലെ ജോലി ഉപേക്ഷിച്ചു മേനോൻ മുഴുവൻസമയ ട്രേഡ് യൂണിയൻ പ്രവർത്തകനായി.
തലയിലെ തൊപ്പിയിൽ കറുത്ത പാട് കാണാം.
വ്യക്തികൾ എന്നാണു ഇതിനർത്ഥം.
മൂന്നരലക്ഷം പേർ അനുകൂലമായും എണ്ണായിരം പേർ പ്രതികൂലമായും വോട്ട് ചെയ്തു.
തുടർന്ന് പൊതുജീവിതത്തിൽനിന്ന് വിരമിച്ച ഇദ്ദേഹം 1964 ജൂൺ 27-നു കോസ്റ്ററിക്കയിലെ സന്ജോയിൽ നിര്യാതനായി.
വെള്ളക്കോഴി
മണലെടുപ്പ്, പാറ വെട്ടി കല്ലെടുക്കൽ തുടങ്ങിയ പ്രവർത്തികൾ ഈ ഗ്രാമത്തെ മുറിപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ടെങ്കിലും മനോഹരമായ ഭൂപ്രകൃതി ഇപ്പോഴും നില നിൽക്കുന്നു.
ഫ്ലോറിഡയിലെ സെൻ്റ്. പീറ്റേഴ്സ് ബർഗിലെ സാൽവഡോർ ഡാലി മ്യൂസിയത്തിലാണ് ഈ രചനയുള്ളത്.
എന്നിരിക്കിലും എന്നും കർക്കശമായ ശിക്ഷണവും ഗുരു-ശിഷ്യബന്ധത്തിലൂന്നിയ വിദ്യാഭ്യാസവും ഘരാനകളുടെ പല സവിശേഷതകളും നിലനിർത്തുന്നുണ്ട്.
ഇന്ത്യക്ക് സ്വാതന്ത്ര്യം ലഭിച്ചതിനുശേഷം ആചാര്യ വിനോബ ഭാവേയുമൊത്ത് ഭൂദാനപ്രസ്ഥാനത്തിൽ പ്രവർത്തിച്ചു.
ആകാരത്തിലും ജീവിതരീതിയിലും തികച്ചും വിഭിന്ന സ്വഭാവം പുലർത്തുന്ന രണ്ടു വിഭാഗം പക്ഷികൾ ഉൾപ്പെടുന്ന ഒരു പക്ഷിഗോത്രം.
വേലു ആശാൻ.
ആയുസും കുറവായിരിക്കും.
ലാം നാം കൊക്ക് നാഷണൽ പാർക്ക്
ചിഹ്നം വളരെ മുൻപ് മുതൽ തന്നെ കർണാടകസംഗീതത്തിൽ നിലവിലുണ്ടായിരുന്നു.
തിരഞ്ഞെടുത്തവരെ കച്ചകെട്ടി ചുവടുകൾ പഠിപ്പിക്കുകയും മെയ് വഴക്കം സിധിക്കുവാൻ എണ്ണയിട്ടു ചവിട്ടി തിരുമ്മുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഒന്നാം നൂറ്റാണ്ടിലെ യഹൂദചരിത്രകാരൻ ജോസെഫുസോ, പൌലോസ് അപ്പോസ്തലനോ സീനയു മാല എന്ന പേര് ഉപയോഗിക്കുന്നില്ല.
ഖരാവസ്ഥയിലുള്ള ക്രിസ്റ്റലൈൻ ലവണങ്ങൾ ലയിക്കുമ്പോൾ ചാർജുള്ള കണികകളുടെ ജോഡിയായി വിഘടിക്കുമെന്നതിനെക്കുറിച്ച്1884ൽ സ്വാന്തേ അരീനിയാസു മുന്നോട്ടുവെച്ച വ്യാഖ്യാനം 1903 ലെ രസതന്ത്ര നോബലിനു അദ്ദേഹത്തെ അർഹനാക്കി.
കാട്ടരുവികൾക്ക് സമീപമുള്ള പാറകളിലും ചുള്ളിക്കൊമ്പുകളിലും ഇവ സാധാരണയായി ഇരിക്കാറുണ്ട്.
ഇംഗ്ലണ്ട്
നോർവേ
സെയിൻ്റ്റ് ഹെലീനയിൽ വെച്ചു നെപ്പോളിയൻ ജോസഫിനെപറ്റി ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞു.
മുഖ്താറിൻ്റെ അവസാന നാളുകൾ ആവിഷ്കരിച്ച ഒരു ചലച്ചിത്രമാണ് മുസ്താഫ് അക്കാദ് സംവിധാനം ചെയ്ത "ദ ലയൺ ഓഫ് ഡെസേർട്ട്" (1981) ഈ ചിത്രത്തിൻ്റെ മലയാളം പതിപ്പും പുറത്തിറങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
ലാംബ്ട കാൽക്കുലസ് നിർധാരണത്തിനുള്ള ടൂറിംഗ് മഷീൻ സാധ്യമാണെന്ന ടൂറിങ്ങിൻ്റെ നിഗമനത്തിൽ നിന്നാണ് ചർച്ച്-ടൂറിംഗ് സിദ്ധാന്തം ഉടലെടുക്കുന്നത്.
കേരള സംസ്ഥാന ഗസെറ്റീർ എഡിറ്റർ, കേരള സർവ്വകലാശാല റജിസ്ട്രാർ തുടങ്ങിയ ഔദ്യോഗിക പദവികൾ വഹിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സസ്യത്തിൻ്റെയും മൃഗത്തിൻ്റെയും ഉൽപ്പാദനക്ഷമതയും മണ്ണിൻ്റെ ജൈവവൈവിധ്യവും നിലനിർത്തുന്നതിൽ
കൂടാതെ, സംയോജിത ഗ്രാഫിക്സ് പ്രോസസ്സറുകൾ മാത്രമേ ഇവക്കുള്ളൂ.
ജോയ് നെടുംകുന്നമാണ് നാടക വേദികളിൽ ശ്രദ്ധേയനായ മറ്റൊരു വ്യക്തി.
ആണു ശനിയിൽനിന്നു ഇതിനുള്ള ദൂരം.
1947-ൽ സിനഗോഗ് തീവെയ്ക്കപ്പെട്ടതിനെ തുടർന്ന് നഷ്ടമായെന്നു കരുതപ്പെട്ടിരുന്ന അത് 1958-ൽകണ്ടുകിട്ടി.
അന്തരീക്ഷ ജലകണം.
രൌദ്രം-ഭൈരവി
ഈ ചിത്രങ്ങൾ ഒരു പ്രത്യേക നിമിഷത്തിൽ ക്യാമറയിൽ പകർത്തിയ ചിത്രം ആയിരിക്കാമെന്നാണ് ചില വ്യാഖ്യാതാക്കൾ വിലയിരുത്തുന്നത്.
വർണ്ണഹേതുകമല്ലെങ്കിൽപോലും നിറത്തിൻ്റെ തീവ്രതയെ ബാധിക്കുന്ന ഒരു ഘടകമാണ് ശിലാകണികകളുടെ വലിപ്പം.
പക്ഷെ അവയ്ക്കൊന്നും വ്യക്തമായ തെളിവുകളില്ല.
അവസാന നാളുകളിൽ ഉറുഗ്വെയിലെ ലാസ് പൈദ്രസിലെ വീട്ടിലായിരുന്നു അദ്ദേഹം താമസിച്ചിരുന്നത്.
തസ്കര വീരൻ
എന്നാൽ സുകർണ്ണോയുടെ താൽപ്പര്യങ്ങളെ എതിർക്കുന്ന ഒരു മതനേതാവിനെ കണ്ടെത്താൻ പദ്മാവതിക്ക് സാധിച്ചില്ല.
വർഗ്ഗീസ് തുടങ്ങിയ നേതാക്കൾ പങ്കെടുത്ത ഒരു വൻ സമ്മേളനം 1945-ൽ മാണിക്കുളത്ത് നടന്നിരുന്നു.
ഉയർന്ന തന്മാത്രാഭാരമുള്ള ഡെക്സ്ട്രാൻ (സു. മ. 4,000,000) അമ്ല ജലപഘടനത്തിനു വിധേയമാകുമ്പോൾ പോളിമാറ്റിക് ശ്രoഖല ഭാഗികമായി വിഘടിച്ചു സ്വീകാര്യമായ തന്മാത്രാ ഭാരമുള്ള ഡെക്സ്ട്രാൻ ലഭിക്കുന്നു.
സ്വന്തമായി ഭൂമി ഉള്ളവരും എന്നാൽ വീട് നിർമ്മിക്കാൻ ശേഷിയില്ലതവരുമായ അർഹരായ വ്യക്തികളെ പ്രാദേശിക തലത്തിൽ കണ്ടെത്തിയാണ് വീട് നിർമ്മിച്ച് നൽകുന്നത്.
ആനകൾക്ക് പോലും വളരെ ലളിതമായി കയറാൻ തക്ക വലിപ്പമുള്ളതിനാലാണ് ഇവയ്ക്കു ഈ നാമം ലഭിച്ചതെന്ന് കരുതപ്പെടുന്നു.
പ്രതിയോഗിക്ക് ഉത്തരം അറിയില്ലെങ്കിൽ ചോദിച്ചയാൾതന്നെ ഉത്തരം പറയണം എന്ന കീഴ്വഴക്കവുമുണ്ട്.
വസ്ത്രാലങ്കാരം: വേലായുധൻ, കീഴില്ലം, മുരളി
വെബർ-ഫെച്ച്നെർ നിയമം സംക്ഷേപിക്കുന്നതിൽ ഫെച്ച്നെറുടെ പങ്കു നിസ്തുലമാണ്.
കാണുന്ന ഇടങ്ങൾ
ഓസ്ട്രേലിയ
തൻ്റെ മാതാപിതാക്കൾക്ക് മൂന്നു പെൺമക്കളുണ്ടായിരുന്നത് കൊണ്ട് അനന്യ ജതിനെ ദത്തെടുക്കുകയായിരുന്നു.
കാളിയുടെ വേഷം കറുത്ത താടിയാണ്.
പക്ഷെ ഈ അഭ്യർത്ഥന കുട്ടി ചെവിക്കൊണ്ടില്ല.
1800-കളുടെ ആദ്യപാദങ്ങളിൽ കാപ്പിയും കൊക്കോയും കൃഷി ചെയ്യാനാരംഭിച്ചു.
(ഇംഗ്ലീഷ് റീപ്പർ)സൈനികാവശ്യങ്ങൾക്കായി ഉപയോഗിക്കുന്ന ഇത്തരം വിമാനങ്ങളെ വിദൂരത്തുള്ള കമ്പ്യൂട്ടർ സംവിധാനങ്ങളുപയോഗിച്ചാണ് നിയന്ത്രിക്കുന്നത്.
ആദ്യ കവിതാസമാഹാരം റെയിൻ റെയിസിംഗ് 2004ൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു.
1880-1910 കാലഘട്ടത്തിൽ ഭൗതികശാസ്ത്ര ഗവേഷണരംഗത്ത് ഇദ്ദേഹം സജീവമായി പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നു.
ദാരിദ്ര്യരേഖക്ക് താഴെയുള്ള കുടുംബങ്ങളിലെ അംഗങ്ങളെ സ്വയം സഹായസംഘങ്ങളായി സംഘടിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് അവർക്കാവശ്യമായ പരിശീലനങ്ങൾ, സാങ്കേതികജ്ഞാനം, അടിസ്ഥാനസൌകര്യങ്ങൾ, വായ്പ, സബ്സിഡി മുതലായ ലഭ്യമാക്കുകയാണ് ഈ പദ്ധതിയുടെ ഉദ്ദേശ്യം.
കഠിനാധ്വാനം, ജോലിക്കൂടുതൽ മുതലായവയും മറവിക്ക് കാരണമാകാറുണ്ട്.
സക്കാത്ത് ശേഖരിച്ചു വിതരണം ചെയ്യാൻ വേണ്ടി സക്കാത്ത് കമ്മിറ്റി രൂപീകരിച്ചു.
ബ്രാം സ്റ്റോക്കറുടെ ഡ്രാക്കുളയും, ഷെർലക്ക് ഹോംസ് നോവലുകളും ആദ്യമായി മലയാളത്തിലേക്ക് തർജ്ജമ ചെയ്തതും ഇദ്ദേഹമാണ്.
എന്നാൽ ബ്ലാക്ക് സ്വാനിൻ്റെ വേഷം അവതരിപ്പിക്കാൻ പുതുതായി വന്ന ലില്ലിക്കു (കൂനിസ്) ആണ് കുറച്ചുകൂടി മികവു.
രാജേന്ദ്ര പ്രസാദ്, ജവഹർലാൽ നെഹ്‌റു എന്നീ പുതു തലമുറ നേതാക്കൾക്കൊപ്പം ഗാന്ധിജിയുടെ അടുത്ത അനുയായിയായിരുന്ന സർദാർ വല്ലഭായി പട്ടേലാണ് നിസ്സഹകരണപ്രക്ഷോഭം മുന്നിൽ നിന്ന് നടത്തിയത്.
തുടർന്ന് ആശുപത്രിയിൽ വെച്ചു തന്നെ 2011 ഡിസംബർ 1-നു തൻ്റെ 42-ആം വയസ്സിൽ അന്തരിച്ചു.
പതിമ്മൂന്നു വോളിയങ്ങളുള്ള കൺഫെഷൻസിൻ്റെ വോളിയം തിരിച്ചുള്ള ഏകദേശ രൂപരേഖയാണ് താഴെ.
റബർ മരം
മധ്യകാലഘട്ട ഭാരതത്തെയും, തുഗ്ലക്ക്, അടിമ വംശ രാജഭരണത്തെയും കുറിച്ച് വ്യക്തമായ ചിത്രം ബാർണേ തരുന്നുണ്ട്.
ദൈവപ്രീതിക്കും ഐശ്വര്യത്തിനുള്ള നന്ദി സൂച്ചകമായും ഗോന്താല പൂജ നടത്താറുണ്ട്.
1982ൽ ജമാത്തെ ഇസ്ലാമി കേരള കൂടിയാലോചന സമിതിയിൽ അoഗമായി.
ഇന്ന് നിങ്ങളെകണ്ടപ്പോൾ നാം തമ്മിലുള്ളത് വെറുമൊരു വ്യാമോഹത്തിനപ്പുറം മറ്റൊന്നുമല്ലെന്നു എനിക്ക് ബോധ്യമായി എന്നെഴുതിയ ഒരു കത്തുമായി, കൂടെ ഇതുവരെ അയാളയച്ച ടെലിഗ്രാമുകളും കവിതകളുമെല്ലാം വേലക്കാരിയുടെ അയാളെ എല്പ്പിക്കനായി അവൾ കൊടുത്തുവിടുന്നു.
എല്ലാ തൊഴിലാളി സംഘടനകളോടും ചേർന്നായിരുന്നു എസ.
വലിച്ചൂരി
കോളേജിൽ പഠിച്ചിരുന്ന കാലത്ത് ആനന്ദ് വികടനിൽ ചെറുകഥകൾ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിരുന്നു.
എന്നാൽ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ കാഴ്ച്ചപ്പാടുകൾക്ക് വിരുദ്ധമായി അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മൂന്നു മക്കളും കോൺഫിഡറേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ആർമിയിൽ ചേർന്നിരുന്നു.
അരിപൊടിയും തേങ്ങാപ്പാലും ഉപയോഗിച്ച് തയ്യാറാക്കുന്ന, ഒരു കേരളീയ ഭക്ഷണപദാർത്ഥമാണ് വട്ടയപ്പം.
പഞ്ചമുരിക്കാൻ
കേരളത്തിലെ ഗ്രന്ഥശാലപ്രവർത്തകരുടെ ഗവേഷണങ്ങളും തുടർപഠനങ്ങളും പരിശീലനങ്ങളും അഭിവൃദ്ധിപ്പെടുത്തുക.
1960- കളിൽ അവൾ സിംഗപ്പൂരിലെ ഒരു ബ്രിട്ടീഷ് ആർമി സ്കൂളിൽ പഠിപ്പിക്കുന്നതിന് സമയം ചിലവഴിച്ചു.
ചിത്രരചനക്കു പുറമേ വാസ്തുശില്പകലയിലും പ്രാവീണ്യം നേടിയ ടിഷ്യൻ്റെ സേവനം പലരും ഉപയോഗപ്പെടുത്തിയിരുന്നു.
ശുക്രൻ്റെ ക;കലകൾ അദ്ദേഹം നിരീക്ഷിച്ചുവെങ്കിലും ബുധൻ്റെ കലകൾ കാണുവാൻ മാത്രം ശക്തമായിരുന്നില്ല അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ദൂരദർശിനി.
ത്രിഷ - എസ. ജാനകി ദേവി അഥവാ ജാനു
സീതാലക്ഷ്മി
കലാനിലയം ഗോപാലകൃഷ്ണൻ
കുന്തിരിക്കത്തിൻ്റെ പുക തെക്കോട്ട് പാറുന്നതായും കാണാം.
ക്ലർക്കുമാരുൾപ്പടെയുള്ള ഭരണനിർവ്വഹണജോലിക്കാരുടെ മേൽനോട്ടവും ഔദ്യോഗികരേഖകളുടെ സൂക്ഷിപ്പും അഡ്ജുടൻ്റിൻ്റെ ചുമതലകളിൽപെടുന്നു.
ഇവരുടെ ഓർമ്മക്കായി ബജാജ് ഗ്രൂപ്പ് ധാരാളം വിദ്യാഭ്യാസസ്ഥാപനങ്ങൾ തുടങ്ങുകയും ചില പുരസ്കാരങ്ങൾ ഏർപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു.
പണത്തിൻ്റെ അളവിലും ലഭ്യതയിലും വിലയിലും കേന്ദ്രബാങ്ക് വരുത്തുന്ന നിയന്ത്രണങ്ങളെ സംബന്ധിക്കുന്ന നയത്തെയാണ് പണനയം എന്നു പറയുന്നത്.
മിക്ക മോഡലുകളും മാക്ബുക്ക് എയറുമായി സമാനതകളുള്ളതാണ്.
ഘനമാനം, ഭാരം, പ്രതലക്ഷേത്രഫലം എന്നിവയെ അപേക്ഷിച്ച് വ്യാസത്തിൻ്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ വലിപ്പം നിർണ്ണയിക്കുകയാണ് പ്രായോഗികം.
ഇരുപതു വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷം വൃദ്ധനായ ഭിക്ഷക്കാരനായി സ്വഗൃഹത്തിലെത്തിയ ഒഡിസ്യൂസിനെ യജമാനസ്നേഹിയായ അർഗോസ് എന്ന പട്ടി നൊടിയിടയിൽ തിരിച്ചറിയുകയും മറുനിമിഷം അന്ത്യശ്വാസം വലിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഘോരയുദ്ധത്തിനൊടുവിൽ രാവണനെ നിഗ്രഹിച്ചു സീതയെ വീണ്ടെടുക്കുകയും ചെയ്തു.
ഒരു വർഷത്തിൽ ഒന്നിലധികം ബില്ല്യൺ ഡോളർ സംഹരിക്കാൻ കഴിയുന്ന ആദ്യത്തെ വിദ്യാലയമാണിത്.
പ്രസിഡൻസി കോളേജിൽ നിന്നും ഇംഗ്ലീഷിൽ എം.
ഓസ്കാർ പുരസ്കാരം നേടിയ ലോക പ്രശസ്തമായ ഒരു ചലച്ചിത്രമാണ് മൂൺലൈറ്റ്.
രണ്ടാമതൊരു തമിഴുചിത്രത്തിൽ കൂടി അഭിനയിച്ചു.
അന്ന് നിലവിലുള്ള ദിവസക്കൂലിയുടെ മൂന്നിരട്ടി കരമായി അടക്കുന്ന പുരുഷൻമാരായിരുന്നു സക്രിയ പൌരന്മാർ.
പഴയ നിയമത്തിലെ അബ്രഹമിൽ നിന്ന് തുടങ്ങുന്നതാണ് തങ്ങളുടെ പരമ്പരയെന്നു ലോകത്തെവിടെയുമുള്ള ജൂതർ (യഹൂദർ)വിശ്വസിക്കുന്നു.
കൊടുവേലിക്കിഴങ്ങ് ശുദ്ധിചെയ്തു അരച്ചെടുത്ത് മൺകലത്തിനുള്ളിൽ തേച്ചു പിടിപ്പിച്ചു ഉണക്കിയതിനുശേഷം കലത്തിൽ മോരോ തൈരോ ഒഴിച്ച് അടച്ചു വെക്കുക.
അതിനു മുൻപുതന്നെ പാലസ്തീനിൽ ജ്യൂതരാഷ്ട്രം സ്ഥാപിക്കാനുള്ള ഉദ്ദേശം ബാല്ഫർ പ്രഖ്യാപനത്തിലൂടെ ബ്രിട്ടൻ വെളിപ്പെടുത്തിയിരുന്നു.
മൂന്നാം ലോകം സാമ്രാജ്യത്വത്തിനെതിരായ രാജ്യങ്ങളുടേതാണ്.
അമേരിക്കൻ കരസേനയുടെ പ്രധാന ചെറുവാഹനമാണിത്.
സിനായ് മലയുടെ യഥാർത്ഥ സ്ഥാനം ഉറപ്പിക്കാനാവില്ലെങ്കിലും മലമുകളിൽ ദൈവവുമായി നടത്തിയതായി വിശ്വസിക്കപ്പെട്ട ഉടമ്പടിയുടെ ദേശീയോത്സവം, മനുഷ്യചരിത്രത്തിലെ അസാമാന്യപ്രതിഭാസങ്ങളിൽ ഒന്നായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു.
കൂടാതെ ക്യൂബയിലെ സാൻ്റിയാഗോ സ്കൂൾ ഓഫ് മെഡിസിൻ്റെ സ്ഥാപകനുമാണ്.
നിയത സ്ഥാനത് നിന്നും വ്യതിചലിക്കുന്ന സ്വരങ്ങളെയാണ് വികൃതസ്വരങ്ങൾ എന്നു പറയുന്നത്.
എസ. കുമാരൻ
ഇത് ഭൂഗർഭജലം എന്നാണു അറിയപ്പെടുന്നത്.
അസോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ ഗിരീഷ് മാരാർ.
സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധി മൂലം ഷീല പത്താം ക്ലാസിൽ പഠനം അവസാനിപ്പിച്ചു.
അവരുടെ മാതാപിതാക്കൾ ഗായകനും ഗാനരചയിതാവും ആയ ബില്ലി ജോയൽ മോഡൽ ക്രിസ്റ്റി ബ്രിങ്ക്ലേയുമാണ്.
ഷാൻ മലനിരകൾ പ്രാധാനപ്പെട്ട വെള്ളിയുടെയും റൂബി മിനലുകളുടെയും ഖനനമേഖലയാണ്.
ഷിംലയുടെ ആദ്യത്തെ ഡെപ്പ്യൂട്ടി കമ്മിഷണർ, ലോകാരോഗ്യസംഘടനയുടെയും യൂണിസെഫിൻ്റെയും പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ സെക്രട്ടറിയുമായിരുന്നു ഇവർ.
ക്യാപ്റ്റൻ പ്രഭാകരൻ എന്ന തൻ്റെ നൂറാമത്തെ ചിത്രത്തിലെ അഭിനയത്തിന് ശേഷം ക്യാപ്റ്റൻ എന്ന പേരിലും അറിയപ്പെടുന്നു.
അഞ്ജലി മേനോൻ സംവിധാനം ചെയ്ത മഞ്ചാടിക്കുരു തിരുവനന്തപുരം രാജ്യാന്തര ചലച്ചിത്രോത്സവത്തിൽ പ്രദർശിപ്പിച്ചു.
നെറ്റ്‌വർക്ക് സേവനങ്ങൾക്ക് നെറ്റ്‌വർക്കിൽ ഒരു സെർവറിനെ ആശ്രയിക്കണമെങ്കിൽ വിൻഡോസ് കമ്പ്യൂട്ടറുകൾ പരസ്പരം നേരിട്ട് ബന്ധപ്പെടുകയും ഓരോ വിൻഡോസ് ടെർമിനലുകളും സെർവറിൻ്റെ സേവനങ്ങളോടൊപ്പം ഡസ്ക്ടോപ് സേവനങ്ങളും നൽകുകയും ചെയ്തു എന്നതുഎന്നതു നെറ്റ്‌വർക്കിന് വൻതിരിച്ചടിയായി.
ഫ്ലോറൻസിലെ ഗല്ലേറിയ പലാറ്റിനായിലും വിയന്നയിലെ കുൻസ്തിസ്റ്റോറിഷസ് മ്യൂസിയത്തിലും ഈ ചിത്രത്തിൻ്റെ സ്റ്റുഡിയോ കോപ്പികൾ ലഭ്യമാണ്.
കളിപ്പാട്ടങ്ങൾ പൊതുവേ കുട്ടികളുമായും വളർത്തുമൃഗങ്ങളുമായും ബന്ധപ്പെട്ടതാണെങ്കിലും മുതിർന്നവരും മറ്റു മൃഗങ്ങളും കളിപ്പാട്ടങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്.
കത്തോലിക്കരും ഓർത്തോഡോക്സ് സഭകളും അവയെ അoഗീകരിക്കുന്നു.
ആദി പുരാണം ആദ്യ ജൈന തീർത്ഥങ്കരനായ വൃഷഭദേവനെ കുറിച്ചുള്ളതാണ്.
വേപ്പെണ്ണ വെള്ളം കെട്ടിക്കിടക്കുന്ന സ്ഥലങ്ങളിൽ തളിക്കുന്നതും വേപ്പില ഉപയോഗിച്ച് പകൽ സമയങ്ങളിൽ പുകയ്ക്കുന്നതും കൊതുക് ശല്യം കുറക്കാൻ ഉത്തമമാണ്.
നജ ഭാസമേഴിലും യതി പതിനെട്ടിലും ജാസ ജസം ശ്രവിക്ക ലളിതം.
രാത്രി 2.30 നാണു പൂര പസർ അഗുoഗിൽനിന്നുള്ള മലകയറ്റം ആരംഭിക്കുന്നത്
ജോയൽ പണ്ടാരപ്പറമ്പിലാണ് ഗാനങ്ങൾ രചിച്ചത്.
പിന്നീട് ഹൈദരാലിയുടെ പുത്രനായ ടിപ്പു സുൽത്താനായി പാലക്കാടിൻ്റെ ഭരണാധികാരി.
അഗ്നിയാൽ പ്രകോപിതമായ പുരാണമാണ് അഗ്നിപുരാണം.
സർവ്വാoഗസുന്ദര പൂരണമായി അവശേഷിക്കുന്നതും അച്ചടിക്കപ്പെട്ടതും. 10-12 നൂറ്റാണ്ടിനിടയിൽ ജീവിച്ചിരുന്ന ആർണദാതൻ രചിച്ചത്. പദാർത്ഥചന്ദ്രിക വ്യാഖ്യാനത്തെ ആസ്പദമാക്കി രചിച്ചതാണ് സർവ്വാംഗസുന്ദരി.
പേർഷ്യൻ രാജാവായ സൈറസിൻ്റെ വാഴ്ചയുടെ ആദ്യവർഷമായ ച്രി.
ആന്ധ്രാപ്രദേശ്
ടോമിനെ തിരികെ വാങ്ങാൻ, ഇതിനകം മരിച്ചിരുന്ന അയാളുടെ ആദ്യയജമാനൻ്റെ മകൻ ജോർജ് ആ സമയത്ത് എത്തുന്നു.
കാരേയക്കര
വന്യജീവിസങ്കേതത്തിൽ ആന, കാട്ടുപോത്ത്, മ്ലാവ്, കേഴമാൻ, കാട്ടുപന്നി, കാട്ടുനായ, കടുവ, വിവിധതരം കുരങ്ങുകൾ, കുട്ടിത്തേവാങ്ങ് തുടങ്ങിയവയുണ്ട്.
ആപരമ്പരയുടെ ആദ്യവാല്യം പൌരസ്ത്യസംസ്കൃതികളുടെ ഒരു ബ്രിഹദ് പഠനമായിരുന്നു.
മാവേലിക്കരയിൽ നിന്നും കല്ലുമാലവഴി കറ്റാനത്തേക്ക് പോകുമ്പോൾ കനാൽ കവലയിൽ നിന്നും 2 കിമി കിഴക്കോട്ടു യാത്രചെയ്‌താൽ ഇവിടെ എത്തിച്ചേരും.
2500-ഓളം പഴക്കമുള്ള ഇവയിൽ മരുന്നുകളും യന്ത്രങ്ങളും മന്ത്രങ്ങളും ഉപയോഗിച്ച് പല്ലുവേദന ചികിത്സിച്ചിരുന്നതായി രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
1971ൽ വിദ്യ ശിക്ഷൺ പ്രസാരക് മണ്ഡൽ എന്ന സംഘടനയുടെ രൂപീകരണത്തിലും പ്രവർത്തിച്ചു.
ഭൂമിയിൽ നിന്നു അകലുംതോറും സൌരാവതത്തിനു മാരകമായ അളവിലുള്ള വികിരണങ്ങൾ മിനിറ്റുകൾകൊണ്ടുതന്നെ ഒരു ജീവിക്ക് ഏൽപ്പിക്കാൻ കഴിയും.
നെപ്പോളിയൻ ബോണപ്പാർട്ട് എന്നു ഇറ്റാലിയൻ രീതിയിലാണ് നെപ്പോളിയൻ തൻ്റെ പേർ ഉച്ചരിച്ചത്.
എല്ലാ കൊടുങ്കാറ്റുകളേയും ഭദ്രമായി അതിലടക്കിയിരുന്നു.
1782 വരെ മൈസൂറിൻ്റെ ഓരോ ആക്രമണവും ബ്രിട്ടീഷുകാർ പഴശ്ശിസൈന്യവും കൂടി മാസങ്ങളോളം തടഞ്ഞു നിർത്തി.
ഒരു ജീവിയിൽ നടക്കുന്ന സംയോജന പ്രവർത്തനങ്ങളാണ് ഉപചയം (ഉദാ : മാംസ്യസംശ്ലേഷണം,പ്രകാശ സംശ്ലേഷം).
അങ്ങനെ തുടങ്ങിയ എഴുത്ത് ഗ്രന്ഥകാരി ഉപയോഗിച്ചു. ഒളിച്ചോടിവന്ന അടിമകളും സുഹൃത്തുക്കളും പറഞ്ഞ കഥകളും, തെക്കൻ സംസ്ഥാനങ്ങളിലെ സന്ദർശനങ്ങൾ നൽകിയ അനുഭവങ്ങളും ആയിരുന്നു.
പടിഞ്ഞാറ്റ് മാറി വേദമന്ത്രങ്ങൾ കൊണ്ട് മുഖരിതമായ സ്ഥലത്ത് ഭക്തജനങ്ങൾക്ക് സർവ്വ ഐശ്വര്യങ്ങളും ചൊരിഞ്ഞു കൊണ്ട് "മിത്രാനന്ദപുരം ശ്രീ വാമനമൂർത്തി ക്ഷേത്രം" സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു.
മെൻ്റൽ ഫോറാമെനിൽ വെച്ചു ഈ നാഡി ഇൻസിസീവ് നാഡി, മീനൽ നാഡി എന്നിങ്ങനെ രണ്ടായി വിഭജിക്കുന്നു.
സഭാഘടനയിൽ സമൂലമായ പരിഷ്കാരങ്ങൾ നടപ്പാക്കാൻ തീരുമാനിച്ച അദ്ദേഹം കർദ്ദിനാൾമാരുടെ ഉപദേശം അവഗണിക്കുകയും അവരെ പരസ്യമായി ശകാരിക്കുകയും ചെയ്തു.
സൂര്യൻ്റെ പൊട്ടൻഷ്യൽ വെല്ലിനു (പൊട്ടൻഷ്യൽ വെൽ) താഴോട്ടു സഞ്ചരിക്കുന്നതുവഴി സ്വതന്ത്രമാക്കപ്പെടുന്ന സ്ഥിതികോർജ്ജം ഗതികോർജ്ജമായി മാറുന്നു; ബുധൻ പെട്ടെന്നു കടന്നുപോകുന്നതല്ലാത്ത ഏതെങ്കിലും ചെയ്യേണ്ടതുണ്ടെങ്കിൽ ഈ അവസ്ഥ ഡെൽറ്റ-വി വരുത്തേണ്ടതായ മാറ്റത്തിൻ്റെ അളവ് വർധിപ്പിക്കുന്നു.
പതിനാലാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ അവസാനം വരെ ഹെറാട്ടും ഇന്നത്തെ അഫ്ഘാനിസ്ഥാൻ്റെ വലിയൊരു ഭാഗവും മംഗോളിയരുടെ പരിമിതമായ മേൽക്കോയ്മക്ക് കീഴിൽ കാർത് രാജാക്കന്മാർ ഭരണം നടത്തി.
(മുൻ കാലങ്ങളിൽ ഏറ്റവും അലസമായ ഉത്കൃഷ്ടവാതകം ഹീലിയമാണെന്നാണ് കരുതിയിരുന്നത്. എന്നാൽ പുതിയ സിദ്ധാന്തങ്ങൾ പ്രകാരം ഏറ്റവും ഉത്കൃഷ്ടം നിയോൺ ആണ്).
ഈ കെട്ടിടം പതിനൊന്നാം നൂറ്റാണ്ടിൽ തന്നെ നശിപ്പിക്കുകയും 1400-ൽ പുതിയൊരു കെട്ടിടം നിർമ്മിക്കുകയും ഇത് 1792-ൽ പുതുക്കിപണിയുകയുമായിരുന്നു.
മുള്ളൻചന്ന
ബക്കു
അതിനാൽതന്നെ അപ്പോൾ ബുധൻ ഒരേ വശമാണ് കാണിച്ചിരുന്നത്.
ശബരിഗിരി ജലവൈദ്യുതപദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി നിർമ്മിച്ച കോൺക്രീറ്റ് ഗ്രാവിറ്റി അണക്കെട്ടാണിത്.
അതിനാൽ പിന്നീടുണ്ടായ ഒരു കുട്ടിയെ അവർ കൊല്ലുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
അങ്കിൾ ടോം അവർക്ക് ഭാഷ്യഭാവത്തിൻ്റെ പ്രതീകമാണ്.
ആൽപ്സ് മലനിരകള്ക്കിടയിലെ പൈഡ്മോണ്ട് നാട്ടുരാജ്യത്തെ സഹായിക്കാൻ ഓസ്ട്രിയൻ സൈന്യം എത്തിയിരുന്നു.
ഇതിനു വായുവിനേക്കാൾ ഭാരം കുറവായതുകൊണ്ടുതന്നെ ഇന്ധന ചോർച്ച ഉണ്ടാകുന്നപക്ഷം വായുവിൽ പെട്ടെന്നു തന്നെ ലയിച്ചു ചേരുന്നു.
ആത്മഹത്യ ചെയ്യുന്നതുപോലെ ചിത്രം എടുക്കാൻ ശ്രമിച്ചു അബദ്ധത്തിൽ തൂങ്ങിമരിച്ചതായും തലയിൽ വെടിവെച്ചതായും ആത്മഹത്യ മുനമ്പിൻ്റെ അറ്റത്ത് നിന്നുകൊണ്ട് സെൽഫി എടുക്കാനുള്ള ശ്രമം ഒരു ദമ്പതികളുടെ മരണത്തിൽ കലാശിച്ചതായും ഉള്ള വാർത്തകൾ പത്രങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
യാൻഖാ പട്ടണത്തിലെ ഹൌ എന്ന വസതിയിൽ ഇപ്പോൾ "ബുദ്ധ മ്യൂസിയം" ആണ്.
റോബ് റീനർ: മാക്സ് ബെൽഫോർട്ട്
മറ്റു കൊലയാളികൾ അവിടെ കാത്തിരിപ്പുണ്ടാവുമെന്നു ഭയന്നായിരുന്നു അത്.
ബ്രിട്ടിഷുകാരായിരുന്നു ഇതിനു മുൻകൈ എടുത്തത്.
മനുഷ്യരിലും മൃഗങ്ങളിലും ഈ പരീക്ഷണങ്ങൾ നടത്തുന്നു.
സ്പാൻദൌവിൽ നിന്നും സ്പീമിൻ്റെ രഹസ്യ കുറിപ്പുകൾ സ്വീകരിക്കുകയും സംഘടിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനുപുറമേ, പിന്നീട് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ഓർമ്മക്കുറിപ്പുകളുടെ ഏറ്റവും മികച്ച വിൽപ്പനയുള്ള പുസ്തകത്തിൻ്റെ അടിസ്ഥാനമായി, വോൾട്ടെഴ്സ് സ്പീറിനു വേണ്ടി പണം സ്വരൂപിച്ചു.
ആദ്യകാല മലയാള ചലച്ചിത്രങ്ങളുടെ കഥ - തിരക്കഥകൃത്തും നാടകകൃത്തും പത്ര പ്രവർത്തകനുമായിരുന്നു മുൻശി പരമുപിള്ള എന്നറിയപ്പെട്ടിരുന്ന ആർ.
യെഷിനാണു അന്വേഷണചുമതലഎന്നും മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചു.
ഹൈബ്രിഡൈസേഷൻ്റെയും അപോമിക്സിസിൻ്റെയും കാരണം ടാക്സോണമി ചരിത്രപരമായി ആശയകുഴപ്പത്തിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ബാർബെക്യൂ
കാലാവധി പൂർത്തിയാക്കിയ ആദ്യ സർക്കാരായി മാറിയ അത്.
എന്നാൽ യേശുവിൻ്റെ ദൈവികത്വവും കുരിശുമരണവും ഇസ്ലാം മതവിശ്വാസികൾ അംഗീകരിക്കുന്നില്ല.
ശരീരത്തിൽ ഹൃദയതിനുള്ള പ്രാധാന്യം ആയുർവേദത്തിൽ അഷ്ടാംഗഹൃദയത്തിനുണ്ട്; അതുകൊണ്ട് അഷ്ടാംഗഹൃദയം എന്ന ഗ്രന്ഥനാമം അന്വർഥമാണ്.
താമരപൊയ്ക, അപ്സരസ്സുകളുടെ നൃത്തം, കുണ്ഡലകേശി.
ഗുഡ് നൈറ്റ് സ്ക്രബ് ദേശീയോദ്യാനം ഹൂപ് പൈൻ മരങ്ങൾ കൂടുതലായുള്ള വരണ്ട മഴക്കാടുകൾ സംരക്ഷിക്കുന്നു.
യൂക്ലിഡിയൻ അൽഗോരിതം ഉള്ള രണ്ടു പൂർണ്ണസംഖ്യകളുടെ ഏറ്റവും വലിയ പൊതുഹാരകം കണക്കുകൂട്ടാൻ, ജാവസ്ക്രിപ്റ്റ് ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ സാധാരണയായി ഒരു ലൂപ് ആവശ്യമാണ്.
ഒരു ഫയലിൻ്റെ ഫുൾ കോപ്പി ആദ്യമായി കൈവശം ഉള്ള ആളായിരിക്കും ആദ്യത്തെ സീഡ്.
കാനം രാജേന്ദ്രൻ
പുരാതനകാലത്ത് വ്യത്യസ്തസാഹചര്യങ്ങളിൽ ചിതറിക്കിടന്നിരുന്ന യഹൂദസമൂഹങ്ങളിലെ രബായിമാർ അതി പാടത്തെ ആശ്രയിച്ചു നൽകിയ തീരുമാനങ്ങളുടെ നിലവിലുള്ള രേഖകളും ആധുനികകാലത്തെ പഠനങ്ങളും അതിനു കൽപ്പിക്കപ്പെട്ടിരുന്ന മാന്യതയ്ക്കും അതിൻ്റെ സൂക്ഷ്മതക്കും തെളിവായിരിക്കുന്നു.
കമ്പ്യൂട്ടർ സയൻസ് ആൻഡ് എഞ്ചിനീയറിംഗ്
റീജിയണൽ മ്യൂസിയം ഓഫ് നാച്ചുറൽ ഹിസ്റ്ററി, ഭുവനേശ്വർ
പറക്കുന്ന തളിക
ഇന്ത്യയുടെ വിഭജനത്തിനു ശേഷം പഞ്ചാബിൽനിന്നുള്ള ആളുകൾ ഉത്തരേന്ത്യയിലേക്ക് പാലായനം ചെയ്തുകൊണ്ടാണ് ഇത് പ്രസിദ്ധമായത്.
രാജ്യത്തെ പ്രധാന വിനോദസഞ്ചാരകേന്ദ്രങ്ങളിലൊന്നായ ഡാർവിനിൽ പ്രതിവർഷം ലക്ഷക്കണക്കിന് ടൂറിസ്റ്റ്കളാണ് എത്താറുള്ളത്.
ഓസ്ട്രിയക്ക് കൂട്ടായി ബ്രിട്ടനും സ്പെയിനും മറ്റു ചില ചെറിയ നാട്ടുരാജ്യങ്ങളും ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിലും യുദ്ധം ഓസ്ട്രിയയും ഫ്രാൻസും തമ്മിലാണ് നടന്നത്.
ചോളൻമാർക്ക് ശേഷം അധികാരശക്തികളായിരുന്ന പാണ്ട്യൻമാരാണ് പിന്നീട് ദക്ഷിണേന്ത്യൻ വശവിദ്യക്ക് പ്രചോദനമേകിയത്.
ജോൺ ബേൺതാൽ:ബ്രാഡ് ബോട്നിക്ക്
നീണ്ട കഴുത്തുള്ള മെലിഞ്ഞുനീണ്ട ഗ്ലാസ്സിലാണ് ഷാമ്പെയിൻ വിളമ്പുക. ഈ ഗ്ലാസ്സിൻ്റെ പേര് ഷാമ്പെയിൻ ഫ്ലൂട്ട് എന്നാണ്.
ചിലപ്പോൾ ഇതിനു ഉരലും ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു.
തായ്ലാൻഡിലാണ് കൂടുതലും കാണപ്പെടുന്നതെങ്കിലും വടക്കുകിഴക്കൻ സംസ്ഥാനമായ സൈന്യബുലിയിലും ലോവാസ് ബോകിയോപ്രവിശ്യകളിലുമാണ് ചെറിയ വിഭാഗം കാണപ്പെടുന്നത്.
രചനകൾ കാർലോസ് ഫുയെൻ്റ്സ് ലൈബ്രാറികളിൽ (വേൾഡ്കാർ ക്യാറ്റലോഗ്)
ഇക്കാലയളവിലാണ് ചിദംബരം സ്വാമി വിവേകാനന്ദൻ്റെ ശിഷ്യനായ രാമകൃഷ്ണാനന്ദയെ പരിചയപ്പെടുന്നത്.
ഒരു അഞ്ജാത ഐഡെൻ്റിറ്റി ഉള്ള ഒരു സ്ത്രീയുടെ മാതൃകയാണ് ഈ ചിത്രം.
ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കുള്ള ചെലവ് വർദ്ധിച്ചതുകാരണം അന്നത്തെ ബംഗാൾ സർക്കാരും, അതിൻ്റെ ലെഫ്റ്റനൻ്റ്റ് ഗവർണറുമായിരുന്ന സർ.
അകിൽ ഗന്ധവർഗ്ഗത്തിൽപെട്ട ദ്രവ്യമായിട്ടാണ് ആയുർവേദത്തെ കണക്കാക്കുന്നത്.
പാണ്ഡവർകാവ്
പ്രബന്ധരചനയും വിവർത്തനവും അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മേഖലയാകുന്നു.
ഷഡ്പദങ്ങളുടെ കൾച്ചറിൽ അവയുടെ ഹീമോലിമ്ഫും, ക്ഷുദ്രജീവികളുടെ കൾച്ചറിൽ അവയുടെ ശരീരദ്രാവകവും കൾച്ചർ മാധ്യമങ്ങളായി ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു.
പയ്യക്കര
നിരവധി വീടുകളും ബുദ്ധക്ഷേത്രങ്ങളും ഇവിടെയുണ്ട്.
ഇവ രണ്ടിനും 14ആം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ അവസാനം ജീവിച്ചിരുന്നു എന്നു കരുതുന്ന ശ്രീകന്തൻ അൽപ്പബുദ്ധിപ്രബോധം എന്നൊരു സംഗ്രഹം മലയാളത്തിൽ രചിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആദ്യ ഭാര്യയിൽ അദ്ദേഹത്തിന് രണ്ടു മക്കൾ ഉണ്ടായിരുന്നു മൂത്തയാൾ അബ്ദുള്ള ബിൻ ജാഫർ അൽ ആഫ്ത, രണ്ടാമൻ ഇസ്മായിൽ ബിൻ ജാഫർ.
ടിവി ഭാഷയിൽ എർമാൽനർ എന്നു വിളിക്കുന്ന ഓസ്ട്രെലിയയുടെ വടക്കൻ പ്രദേശത്തിൻ്റെ തീരത്ത് കിഴക്കൻ ടൈമോർ കടലിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഒരു ദ്വീപ് ആണ് മെൽവില്ലേ ദ്വീപ്.
പിന്നീട് ഇറങ്ങിയ പതിപ്പുകളിൽ പുതിയ ഫയൽ തരങ്ങൾഅവതരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.
പ്രജായതഭരണംതന്നെ ഒരുവിധത്തിൽ ആഭിജാതാധിപത്യമാണെന്നാണ് ചിലരുടെ പക്ഷം; കാരണം, മൊത്തം ജനസoഖ്യയുടെ ചെറിയ ഒരു വിഭാഗം മാത്രമാണ് യഥാർത്ഥത്തിൽ ഭരണചക്രം തിരിക്കുന്നത്.
ഉൽസവകാലത്ത് തോൽപ്പാവക്കൂത്തും കളം പാട്ടും വിശേഷാൽ പരിപാടികളായി നടന്നുവരുന്നു.
ഓസ്ട്രിയ
അടുത്ത വർഷം സർക്കാർ സഹായത്തോടെ ഒരു ആശുപത്രിയുടെ നിർമ്മാണ പ്രവർത്തനം ആരംഭിച്ചു.
ഒരു വ്യക്തിയുടെ വളർച്ചയിലെ വ്യത്യസ്തഘട്ടങ്ങളിൽ അയാളിൽ ഉണ്ടാകുന്ന ശാരീരികവും മാനസികവുമായ വ്യതിയാനങ്ങളെക്കുറിച്ച് നിരീക്ഷണം നടത്തുകയും സൈദ്ധാന്തികനിഗമനങ്ങൾ രൂപവത്കരിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന മനശാസ്ത്രശാഖയാണ് വികാസ മനശാസ്ത്രം.
ചോയീച്ചേരി
പ്രവാചകനിലൂടെ വെളിപ്പെടുന്ന ദൈവിക അരുളപ്പാടുകൾക്ക് പകരം പ്രവാചകൻ്റെ അന്തരസംഘർഷങ്ങളുടെയും, ദൈവവും പ്രവാച്ചകനുമായുള്ള ബന്ധത്തിൻ്റെയും കഥ അടങ്ങുന്ന ഈ കൃതി പ്രാവാചകഗ്രന്ഥങ്ങൾക്കിടയിൽ വേറിട്ട് നിൽകുന്നു.
വി. ഹർഷകുമാർ
മലപ്പുറം ജില്ലയിലെ മഞ്ചേരി പട്ടണത്തിനു സമീപം മേലാക്കം എന്ന സ്ഥലത്താണ് കാളികാവ് ശ്രീ ഭഗവതി ക്ഷേത്രം സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്.
നെപ്പോളിയന് മൂത്തതായി ജോസഫും ലൂസിയൻ, എലിസ, പൌലിൻ കരോലിൻ, ജെറോം
പ്രാചീനകാലത്ത് ആഭിജാതാധിപത്യം നിലവിലിരുന്ന ഓരോ രാജ്യത്തിലെയും അത്യുന്നതന്മാരും ശ്രേഷ്ഠൻമാരുമായിരുന്നു ഭരണചക്രം നിയന്ത്രിച്ചിരുന്നത്.
ചക്രവർത്തിയായിരുന്ന ജെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ രണ്ടാമത്തെ പുത്രനായ ചഗത്തായിയുടെകൂടെ ടൈമോറിൻ്റെ പിൻഗാമികൾ പടിഞ്ഞാറോട്ട് നീങ്ങി ഇന്നത്തെ ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാനിൽതാമസം തുടങ്ങി.
പാല കമ്മ്യൂണിക്കേഷൻസിൻ്റെ 2016-ൽ അരങ്ങിലെത്തിയ നാടകമാണ് മധുരനൊമ്പരപൊട്ടു.
ജന്മിത്തം നിയമം മൂലം റദ്ദു ചെയ്തു. 1957ലെ സി പി ഐ സർക്കാർ ലക്ഷ്യം വെച്ച നടപടികൾ പൂർണ്ണമായും നടപ്പിലാക്കാൻ അച്യുതമേനോൻ സർക്കാറിനു കഴിഞ്ഞു.
മറ്റു ക്ഷേത്രങ്ങളിൽ നിന്നു വ്യത്യസ്തമായി ഈ ക്ഷേത്രത്തിൽ ഈ കൊടിമരങ്ങൾക്ക് മുമ്പിൽ എല്ലാ ദേവൻമാരെയും സ്മരിച്ചു വടക്കോട്ട് മാത്രമേ നമസ്കരിക്കാനാവൂ.
ഒരാൾക്ക് അനലോഗ് ടെലിവിഷൻ വീക്ഷിക്കുന്നതോടൊപ്പം ഡിജിറ്റൽ ടെലിവിഷൻ റിക്കോര്ഡ് ചെയ്യാനും, അല്ലെങ്കിൽ തിരിച്ചു ചെയ്യാനും ഇതിൽ സാധ്യമാണ്.
വിർജീനിയ ചെറിലും ഹാരി മായെഴ്സും മുഖ്യ വേഷങ്ങളിൽ അഭിനയിക്കുന്നു.
ഷീല
മാപനപട്ടികയിൽ കളിമൺ എന്ന പദം കൊണ്ടുദ്ദേശിക്കുന്നത് ആയിനത്തിലുള്ള അവസാധനങ്ങളെയാണ് കളിനം ധാതുക്കളെയല്ല, എന്നത് പ്രത്യേകം ഓർമ്മിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
വികാസ് മനശാസ്ത്ര ഗവേഷണങ്ങൾ ധാരണവികാസത്തിൻ്റെ പഠനങ്ങളിൽ മാത്രം ഒതുങ്ങുന്നില്ല.
മുഴുവൻ പേർ ദത്തത്രേയ കൊണ്ടോ ഘടെ എന്നാണ്.
എന്നാൽ ഇങ്ങനെയൊരു കണക്ഷനിൽ നിരവധി പ്രശ്നങ്ങളുമുണ്ട്.
സമൂഹം കൂടുതൽ പരസ്പരബന്ധിതമാകുന്തോറും ഇത്തരം പ്രഭാസങ്ങൾ കൂടിവരും എന്ന് വിവിധ വിധഗതർ അഭിപ്രായപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് (ജൻ വൻ ഡിജ്ക് ഉദാഹരണം).
ഒരു ലൈനറിനോടൊപ്പം കീവേഡ് ഉപയോഗിച്ച് ലീനിയർ തിരയൽ നടപ്പിലാക്കാൻ കഴിയും:
ഗ്രീക്ക് ലോകത്തിലെ മേധാവിത്വം സ്പാർട്ടയുടേതായി.
രണ്ട് തുണികൾക്ക് ഇടയിൽ വെച്ച് അയൺ ചെയ്യുക.
സൌരയൂധത്തിലെ വലിപ്പം കൂടിയ ഗ്രഹങ്ങളായ് ഗന്യമിഡേ, ടൈറ്റൻ എന്നിവയെക്കാളും ചെറുതാണ് ബുധൻ, എങ്കിലും അവയെക്കാൾ പിണ്ഡം ഈ ഗ്രഹത്തിനുണ്ട്.
സിംഗപ്പൂരിൽ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്ന ദ്വിഭാഷാ പത്രമാണ് പ്രവാസി എക്സ്പ്രസ്സ്.
പരന്ന പച്ച തലപ്പും അതുനിറയെ ചുവന്ന പൂക്കളുമായി നിൽക്കുന്ന അലസിപ്പൂമരം കാണാൻ ഭംഗിയാണ്.
ആകെ ബുദ്ധിമുട്ടിലായ ഇംഗ്ലീഷുകാർക്ക് ഇത് വലിയ ആശ്വാസമായി.
കോഹ ഒരു എസ് ക്യൂ എൽ (എം എസ് ക്യൂ എൽ) ഡാറ്റാബേസോടു കൂടിയ വെബ് ബേസ് ഇൻ്റെഗ്രേറ്റഡ് ലൈബ്രറി മാനേജ്മെൻ്റ് സിസ്റ്റമാണ്.
2007-08 രഞ്ചി ട്രോഫി ഏറ്റവും കൂടുതൽ വിക്കറ്റ് വീഴ്ത്തിയ രണ്ടാമത്തെ താരമായിരുന്നു വിനയ്.
മുമ്പ് ഒരു ഉപയോക്താവ് ഒരേ സമയം ശൃംഖലയിലെ ഒന്നിലധികം നെറ്റ്വർക്ക് സെർവറുകളുമായി ബന്ധം സ്ഥാപിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ഓരോ സെർറ്വറിൽ നിന്നും ഓരോ ലൈസന്സ് ഉപയോഗിക്കുമായിരുന്നു.
ഗ്രഹത്തിൻ്റെ ഭൂരിഭാഗം ഭാഗങ്ങളേയും അരേസിബൊ റാഡാർ ടെലസ്കോപ് 5 കെഐ.
80-കളിൽ പക്ഷെ ഇതൊരു കുലീന വേഷംതന്നെയായി അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടു.
ഈ പട്ടണം കേന്ദ്രപര ജില്ലയുടെ ഭരണകേന്ദ്രവും കൂടിയാണ്.
എ ഡ്രാമ ലൈക് എ ഡെത്
കെ. നോർവേ തുടങ്ങിയ രാജ്യങ്ങൾ സംയുക്തമായാണ് വികസിപ്പിച്ചെടുത്തത്.
സാക്ഷരതയിലും ജീവിതനിലവാരത്തിലും വളരെയധികം പിന്നോക്കമാണിവർ.
ബാരലിനു മുൻവശത്തായി ബയണെറ്റും ഗ്രനേഡും ഘടിപ്പിക്കാനുള്ള രീതിയിൽ രൂപീകരിച്ചിരിക്കുന്നു.
റ്റി ലൈബ്രേറിയന് മറ്റൊന്ന്.
ആലവട്ടവും വെൺചാമരവും കുടമാറ്റവും കിഴക്കൻ പൂരത്തിന് മാറ്റ് കൂട്ടുന്നു.
ബ്രിട്ടീഷ് ഇൻഡ്യയിൽ ഒരു എൽ.
കുഞ്ഞിൻ്റെ മുഖവും സംരക്ഷിക്കുവാനായി നീണ്ട പിതാവിൻ്റെ കരവും മാത്രമേ ആ ചിത്രത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളു.
ഒരു വർഷം ജോലി ചെയ്തു.
കത്തിവേഷത്തെ "കുരുംകത്തി" എന്നും "നെടും കത്തി" എന്നും രണ്ടായിവിഭജിച്ചിരിക്കുന്നു.
ക്ഷേത്രത്തിലെ ഒരു പ്രധാന പൂജയാണ് എല്ലാ ചൊവ്വാഴ്ച്ചയും രാവിലെ 9.30നു നടക്കുന്ന കാര്യസിദ്ധി പൂജ.
ഇപ്പോൾ ന്യാവുങ് ഷ്വെയിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഇന്ലെ തടാകം ഷാൻ മലനിരകളിലെ വിനോദ സഞ്ചാര ആകർഷണങ്ങളിൽ ഒന്നാണ്.
ഓൺ ലൈൻ എഡിഷൻ
കേരളത്തിലെ ഭരണാധികാരികൾ പുലർത്തിയിരുന്ന മതസൌഹാർദത്തിൻ്റെയും സഹിഷ്ണുതയുടേയും തെളിവായി ജ്യൂതശാസനത്തെ കണക്കാക്കുന്നു.
വീണ്ടും വടക്കുവശത്തേക്ക് തിരിഞ്ഞുനിൽക്കുക.
പൂതാദിക്യം
ലൈഫ് ഒകെയിൽ സംപ്രേഷണം ചെയ്യുന്ന പ്രധാന പരിപാടികൾ അല്ലെങ്കിൽ പരമ്പരകൾ ഇവയാണ്.
കർമ്മം അല്ലെങ്കിൽ ധർമ്മം എന്ന സാർവത്രിക നിയമമാണ് പ്രപഞ്ചം നിയന്തിക്കുന്നത്.
തലസ്ഥാനത്തുനിന്ന് നേരിട്ട് നിയന്ത്രിക്കുന്ന പ്രദേശങ്ങളുടെ എണ്ണവും വർദ്ധിപ്പിച്ചു.
കൊടകര-മല ദേശസാൽകൃതവഴിയും ഇരിഞ്ഞാലക്കുട-ചാലക്കുടി വഴിയും ആലൂർ കവലയിലൂടെയാണ് കടന്നുപോകുന്നത്.
അണുസംഖ്യ 82ൽ കുറവായ മൂലകങ്ങളിൽ അസ്ഥിരമായവയാണ് തെളിയിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ള ഐസോടോപ്പുകൾ മാത്രമുള്ള രണ്ട് മൂലകങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് പ്രോമേതിയം.(റ്റെക്നേതിയത്തോടൊപ്പം)
നാരായണനും എം.
അഷ്ടാoഗഹൃദയമാണ് കേരളത്തിൽ ഗുരുകുലസമ്പ്രദായപ്രകാരം ഗുരുശിഷ്യപരമ്പരയായ അഷ്ടാംഗവൈദ്യന്മാരും മറ്റ് വൈദ്യകുടുംബങ്ങളും പാട്യഗ്രന്ഥമായും പ്രമാണഗ്രന്ഥമായും സ്വീകരിച്ചുപോന്നിട്ടുള്ളത്.
ഒരു വശത്ത് കിരീടം ധരിച്ച മഹാരാജാവിൻ്റെ ശിരസും മറുവശത്ത് ലതാവിതാനവും ആണ്ടും മുദ്രണം ചെയ്തിരുന്നു.
അലൂമിനിയത്തോട് ചെമ്പ്, മഗ്നീഷിയം, മാംഗനീസ് എന്നീ ലോഹങ്ങൾ ചേർത്താണിത് നിർമ്മിക്കുന്നത്.
അതുകൊണ്ടു തന്നെ ഇതിൻ്റെ ഇൻ്റർഫേസിൽ ഉപയോഗപരമായ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്താവുന്നതാണ്.
കമ്പ്യൂടേഷൻ യുക്തി, ശാസ്ത്ര യുക്തി തുടങ്ങിയ ആധുനിക ഗണിതശാസ്ത്രശാഖകളുടെ ആധാരമെന്ന് പറയാവുന്ന സിദ്ധാന്തങ്ങളിലൊന്നാണ് ചർച്ച്-ടൂറിങ് സിദ്ധാന്തം.
ലവ് ജിഹാദ് വഴി ദക്ഷിണ കർണാടകയിലെ 3000 ഹിന്ദു പെൺകുട്ടികളും കർണാടകയിലുടനീളമായി 30,000 പെൺകുട്ടികളും നിരോധനം ചെയ്യപ്പെട്ടു എന്ന് ഹിന്ദു ജനജാഗ്രതി സമിതി ആരോപിച്ചു.
അണുവിഭജനത്തിൽ ഉയർന്ന അറ്റോമികഭാരമുള്ള മൂലകങ്ങളായ യൂറേനിയത്തിൻ്റേയും പ്ലൂട്ടോണിയത്തിൻ്റേയും അണുകേന്ദ്രങ്ങളെ വിഭജിച്ച് ചെറു അണുകേന്ദ്രങ്ങൾ ആക്കുക ആണ് ചെയ്യുന്നത്.
മധു മേനോൻ
നമ്മുടെ ശരീരം തന്നെ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ആൻ്റി ബോഡികളുടെ ഫലമായി അത് നമ്മുടെ രോഗപ്രതിരോധശേഷി ഇല്ലാതാക്കുന്നു.
മുഖ്യധാരാ ക്രൈസ്തവ വീക്ഷണ പ്രകാരം ദൈവീക ത്രിത്വത്തിലെ രണ്ടാമനായ ദൈവപുത്രൻ്റെ അഥവാ "പുത്രനാം ദൈവത്തിൻ്റെ" മനുഷ്യാവതാരമാണ് യേശുക്രിസ്തു.
എന്നാൽ ഇത് സംബന്ധിച്ച രേഖകളൊന്നും ഇത് വരേയും ലഭ്യമായിട്ടില്ല.
സെൻ്റ് ഫ്രാന്സിസ് എൽ പി സ്കൂൾ
ഫ്രാങ്കിക്സലാസ് ജെർദോൻ
ചിലരിൽ കൌമാര പ്രശ്നങ്ങൾ യുവത്വത്തിലും ആദ്യവയസ്സിലും മറ്റും തുടരുന്നതായി കാണാം.
മുഹിയുദീൻ വിജയിച്ചു
20 നു യുണൈറ്റെഡ് തൻ്റെ ആദ്യ മത്സരം കളിച്ചു.
ഇക്കാലത്ത് തന്നെ ടിബെറ്റന്മാർ പാമീറിനു കുറുകെയുള്ള പല ചുരങ്ങളുടേയും നിയന്ത്രണവും സ്വന്തമാക്കി.
ഈ പക്ഷിക്ക് ചിറകിൽ നഖങ്ങൾ കാണപ്പെടുന്നു.
ടാറ്റാ ടെലിസർവീസസും ജാപ്പനീസ് ടെലികോം ഭീമൻ എൻ.
ജനനത്തിനു ശേഷം 15 വർഷം വരെ കുട്ടിയുടെ പേര് രജിസ്റ്ററിൽ ചേർക്കാവുന്നതാണ്.
സ്ത്രീവർഗ്ഗവും നിഷ്ക്രിയ പൌരവർഗ്ഗത്തിൽ പെട്ടു.
മുക്തോ നിയമസഭാ മണ്ഡലത്തിൽ നിന്നും ഒന്നിലേറെ തവണ എതിരില്ലാതെയാണ് ദോർജീ ഖണ്ടു തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടത്.
ആഫ്രിക്കൻ ആനകളുടെ കണക്കെടുപ്പും ജീവിതവും സംബന്ധിച്ചതായിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പ്രവർത്തന മേഖല.
അത് അന്തനനരിവോയുടെ കിഴക്കുഭാഗത്ത് നിന്നുത്ഭവിക്കുന്നു.
ലീപ്സിഗ് സർവ്വശാലയിലെ ഭൌതിശാസ്ത്ര പ്രഫൊസ്സറായി ജോലിനോക്കിയിരുന്ന ഫെക്നെർ മനശാസ്ത്രമേഖലയുമായി പിന്നീട് ബന്ധിക്കപ്പെടുകയും പരീക്ഷണ മനശാസ്ത്രവും മനോഭൌതികവുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തി നിരവധി പഠനങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കുകയും ചെയ്തു.
ജിൻ(സെൻ) രാജവംശം(9-23 എ ഡി) എന്നായിരുന്നു ഇദ്ദേഹം സ്വന്തം വംശത്തിനു നൽകിയ പേര്.
ഉയർന്ന പള്ളി ഉന്നതർക്ക് അഭിസംബോധന ചെയ്ത് ഫുഹ്റെർ ആദരാഞ്ജലികൾ നൽകിയപ്പോൾ.
കണ്ണുകൾ വ്യക്തമായി കാണാം.
ഡെയിൽ സെൻ്റർ: കളിക്കാരനെക്കുറിച്ചുള്ളവിവരങ്ങൾ ക്രിക്ക് ഇൻഫോയിൽ നിന്ന്.
ദേശീയ രാഷ്ട്രീയത്തിനൊപ്പം സംസ്ഥാനരാഷ്ട്രീയത്തിലും ശ്രദ്ധവച്ച അദ്ദേഹം ഏഴുതവണ നിയമസഭാംഗമായി.
ലാം നാം നാഷണൽ പാർക്
ലാസ്യനൃത്തപ്രിയനായിരുന്ന സ്വാതിതിരുനാളിനുശേഷം സ്ഥാനാരോഹണം ചെയ്ത ഉത്രം തിരുനാളാകട്ടെ ഒരു തികഞ്ഞ കഥകളി പ്രിയനായിരുന്നു.
തുമ്പലീന പല ഘട്ടങ്ങളിൽ നിന്നും സ്വയം സംരക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
എന്നാൽ ഹിന്ദുസ്ഥാനി സംഗീതത്തിൽ ശുദ്ധമാധ്യമസ്വരങ്ങളൊഴിച്ച് മറ്റ് സ്വരങ്ങൾ 'ശുദ്ധ'മെന്ന് കണ്ടാൽ അവ തീവ്രസ്വരങ്ങളായിരിക്കും.
ഉൾനാടുകളിലും, ശുദ്ധ ജലാശയങ്ങൾക്കടുത്തും ഇവയെ കാണാറുണ്ട്.
സെമിനാറുകൾ, ശിൽപ്പശാലകൾ, പ്രദർശനങ്ങൾ എന്നിവയും സംഘത്തിൻ്റെ ചുമതലയിൽ സംഘടിപ്പിച്ചിരുന്നു.
അതിനു കാരണം ഹൈദർ(അയാസിനെ) അയാസിനെ അത്രയധികം ഇഷ്ടപ്പെട്ടിരുന്നു/വിശ്വസിച്ചിരുന്നു എന്നാണ്.
വേങ്ങര
മിസൈലുകളും ബോംബുകളും വഹിച്ചുകൊണ്ട് യാത്ര ചെയ്യാൻ സാധിക്കും. ലേസർ നിയന്ത്രിത ഹെൽഫയർ (ഹെൽഫയർ) മിസൈലുകളുപയോഗിച്ച് കൃത്യമായി ആക്രമണം നടത്തുവാൻ കഴിയും.
1603ൽ ജോൺ ബേയർ കുന്തിരിക്കം പുകയുന്ന അൾത്താരയായാണ് ഈ നക്ഷത്രരാശിയെ ചിതീകരിച്ചിട്ടുള്ളത്.
സാംബവർ, വെട്ടുവർ, ഉള്ളാടർ തുടങ്ങിയ സമുദായക്കാരുടെയിടയിലും ഇത് നിലനിൽക്കുന്നുണ്ട്.
എശയ്യായുടെ സമകാലീനൻ ആയിരുന്നിരിക്കാമെങ്കിലും തലസ്ഥാനത്തെ ഉപരിവർഗ്ഗത്തിൽ നിന്നുള്ള നാഗരികനായിരുന്ന എശയ്യായുടേതിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായ വീക്ഷണഗതിയാണ്, യെരൂശലേമിൽ നിന്നകലെയുള്ള മൊറേഷത്തിലെ നാട്ടിൻ പുറത്തുകാരനായ മിഖായുടെ പ്രവചനങ്ങളിൽ കാണുന്നത്.
നെറ്റ്-വെയർ എന്ന പേരിലുള്ള ആദ്യത്തെ ഉൽപ്പന്നം 1983-ൽ പുറത്തിറങ്ങി.
1935-ൽ കോൺഗ്രസ് സോഷ്യലിസ്റ്റ് പാർട്ടിയിൽ ചേർന്ന ഇദ്ദേഹം 1939-ൽ കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടിയിൽ അംഗമായി.
ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ വാങ്ങുന്നതിന് വേണ്ട പണം. (വരുമാനത്തിൽ മിച്ചമുള്ളത്)
ഇപ്രകാരം രണ്ടുഭാഗത്തേക്കും ചെയ്യണം.
ജി. കാർബൈൻ പോലെയുള്ള മറ്റ് അനുബന്ധ ഉപകരണങ്ങളുമായി പരസ്പരം വച്ചുമാറാൻ കഴിയാത്തതിനാൽ യുദ്ധസമയങ്ങളിൽ എന്തെങ്കിലും റൈഫിളിന് ചെറിയ കേടുപാടുകൾ സംഭവിച്ചാൽ പോലും അതു പാടെ ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടി വരുന്ന അവസ്ഥയാണ് നില നിന്നിരുന്നത്.
ഹൈചർച്ച്-ലോചർച്ച് ചിന്താഗതികൾ തമ്മിലുള്ള അനുരന്ജനമെന്ന നിലയിൽ മധ്യവർത്തികളായ സ്വതന്ത്ര ചിന്താഗതിക്കാരും ആംഗ്ലിക്കരിലുണ്ട്.
ഒരു അമേരിക്കൻ ആനിമേഷൻ പരമ്പരയാണ് ദി സിംപ്സൺസ്.
ഭൂട്ടാൻ ഏകീകരിച്ച് ഒരു രാജ്യമാക്കി മാറ്റിയത് ഇദ്ദേഹമാണ്.
കാര്യെങ്കരി
അഹമ്മദ് ഷാ അബ്ദാലിയുടെ കാലത്തുതന്നെ, ദുരാണി സാമ്രാജ്യത്തിൻ്റെ അധികാരം, ഇന്നത്തെ അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലുൾപ്പെടുന്ന പ്രദേശങ്ങൾക്ക് പുറമേ, ഇന്ത്യൻ ഉപഭൂഖണ്ഡത്തിലേക്കും, ഖുരാസൻ മേഖലയിലേക്കും വ്യാപിച്ചിരുന്നു.
രാത്രിഞ്ചരനായ മരങ്ങളിൽ വസിക്കുന്ന അണ്ണാൻ ആണ്.
നരസിഹറാവു രാജിവച്ചപ്പോൾ ദേവഗൌഡ യുണൈറ്റഡ് ഫ്രണ്ട് സഖ്യകക്ഷി സർക്കാറിൻ്റെ പ്രധാനമന്ത്രിയായി.
ശാരീരിക വിഭാഗത്തിൻ്റേയും ബൌദ്ധിക വിഭാഗത്തിൻ്റേയും തലവനായി ഇദ്ദേഹം പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷെ നിയമപ്രകാരം അറസ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ട പൌരൻ ഉടൻ അതിന് വിധേയനാകണം, ചെറുത്തു നിൽക്കുന്നത് ശിക്ഷാർഹമായിരിക്കും.
അവിടെയുള്ള സ്മോൽനി എന്ന പെൺ കുട്ടികളുടെ മഠം ആസ്ഥാനമാക്കി പ്രക്ഷോഭം നടത്താനായി പദ്ധതി ഒരുക്കി.
എന്നാൽ അവർ പോയിക്കഴിഞ്ഞപ്പോൾ, അവസരം നഷ്ടപ്പെടുത്തിയതിനാൽ പശ്ചാത്തപിച്ച അദ്ദേഹം അവരെ വിളിക്കാൻ പിന്നാലെ ആളയച്ചു.
ഈ ദേശീയോദ്യാനത്തിൽ നിരീക്ഷണം നടത്താനുള്ള 4 സ്ഥലങ്ങളും സന്ദർശകർക്കായുള്ള പിക്നിക് മേഖലയുമുണ്ട്. ഇവിടെ ക്യാമ്പിംഗ് അനുവദനീയമല്ല.
ദേസീലിയൻ യുദ്ധമെന്നും അയോണിയൻ യുദ്ധമെന്നും ഒക്കെ അറിയപ്പെടുന്ന അന്തിമപോരാട്ടമാണ് പിന്നീട് നടത്തിയത്.
ലോകത്താകമാനം പ്രതിവർഷം മൂന്ന് ടൺ ഇറിഡിയം മാത്രമാണ് ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കുന്നത്.
ഭൂമിയെ പരിക്രമണം ചെയ്യുന്ന ചന്ദ്രൻ പൌർണമി ദിവസങ്ങളിൽ വിയുതിയിലായിരിക്കും.
ഇവിടെ വെച്ച് ചെങ്കിസ് ഖാൻ്റെ ഒരു പുത്രൻ കൊല്ലപ്പെട്ടു.
അഗ്നിഭഗവാൻ വസിഷ്ഠനോടുപദേശിക്കുന്ന രീതിയിലാണ് ഈ പുരാണത്തിൻ്റെ നിബന്ധനം.
ചില ജ്ഞാനോദയ ചിന്തകർ തങ്ങളുടെ ആശയങ്ങൾ നടപ്പിൽ വരുത്താൻ തയ്യാറുള്ള രാജാധികാരത്തെ കൂട്ടുപിടിച്ചു.
കെൻഡെഡ്ഡ്ജിൻ്റെ പ്രോടിയെൻ കലാപരമായ അന്വേഷണം 2001 ൽ ആരംഭിച്ചു തൻ്റെ ചിത്രതിരശീല പരമ്പരകളിൽ തുടരുന്നു.
പറശ്ശിനിക്കടവ് മുത്തപ്പൻ ക്ഷേത്രത്തിൽ മുത്തപ്പൻ തെയ്യം വർഷം മുഴുവനും കെട്ടിയാടപ്പെടുന്നു.
ഒരു യുവാവിൽനിന്നും നാം പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന കഴിവുകൾ ഒരു പത്തുവയസ്സുകാരനിൽ നിന്നും നാം പ്രതീക്ഷിക്കാത്തത് അതുകൊണ്ടാണ്.
കിണറുകളിലും ഇവ എത്തിപ്പെടാറുണ്ട്.
ഉപസ്വരം കഴിഞ്ഞ് നാല് ദിവസമാകുന്നതോടെ ഈ പശ്ചാത്ഗതി അവസാനിക്കുന്നു.
ദൈവവെളിപാടിനേയും ദൈവാനുഭവത്തേയും സംബന്ധിച്ച ജ്യൂത്-ക്രിസ്തീയ-ഇസ്ലാമിക സങ്കൽപ്പങ്ങളുടെ കേന്ദ്രസ്ഥാനങ്ങളിലൊന്നായി സിനായ് മല നിലനിൽക്കുന്നു.
വ്യവസായങ്ങൾക്ക് ധനസഹായം നൽകുന്നതിനും മറ്റുമായി ചില സ്ഥാപനങ്ങൾ നിലവിലുണ്ട്.
വിനുതായി നിനെയ്ക്കൊപ്പം ചേർന്നാണ് 1921ൽ മാതൃസേവാസംഘം രൂപീകരിച്ചത്.
പോർട്ടുഗീസ് കമ്പനികൾ വിശാലമായ നാണ്യവിളത്തോട്ടങ്ങൾ(റാകോസ്) സ്ഥാപിച്ചു.
ഊമെർബാദിലെ ജമീയ ദാരുസ്സലാം വിദ്യാർത്ഥിയായിരിക്കെയാണ് അദ്ദേഹം മൌദൂദിസാഹിബിനെ നേരിൽ കാണുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെ പത്താൻകോട്ടെ ദാരുൾ ഇസ്ലാമീസിലേക്ക് പോയത്.
കുഴൽമന്നം ഗണപതിയമ്പലം
റഷ്യൻ വിപ്ലവാനന്തരം ഭരണകൂടവുമായി പിണങ്ങി അദ്ദേഹം നാടുവിട്ടു.1923-25 കാലത്ത് ബെർലിനിലെ ഡയലോഗ് എന്ന പ്രസിദ്ധീകരണത്തിൽ ഏഡിറ്ററായി ജോലിചെയ്തു.1936 ജൂൺ പതിനാലിന് 68 വയസ്സുള്ളപ്പോൾ ന്യൂമോണിയ ബാധിച്ചായിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ അന്ത്യം.
ശ്രീലങ്കയിലെ മനുഷ്യാവകാശ ലംഘനങ്ങൾ സമകാലീന കലാരൂപത്തിൽ ബ്രിട്ടനിൽ എത്തിക്കുന്ന സമൂഹത്തിൽ അംഗമാണ്.
യാങ്മിങ്ഷാൻ ദേശീയോദ്യാനത്തിലെ സസ്യജാലങ്ങളെ പ്രധാനമായും മൂന്നായി തരം തിരിക്കാം.
രോഹ്താങ് പാസിലേക്കുള്ള വഴിയിൽ മനാലിയിൽ നിന്ന് ഏകദേശം16 കിലോമീറ്റർ അകലെയായി സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഒരു വെള്ളച്ചാട്ടമാണ് രഹാല.
വിഭാഗത്തിൽ ആണുങ്ങൾ മാത്രം പങ്കെടുക്കുന്നു.
അന്താരാഅഷ്ട്ര തലത്തിലും അസോസിയേഷൻ തലത്തിലും ഫ്രാന്സിൻ്റെ പ്രാതിനിധ്യം ചെയ്യുന്ന ടീമാണ് ഫ്രാന്സ് ദേശീയ ഫുട്ബാൾ ടീം.
ഡെൻ്റൽ കോളേജുകളിൽ ബിരുദത്തിന് അനുബന്ധമായി ദ്വിവർഷ ഡെൻ്റൽ ടെക്നീഷ്യൻ,ഡെൻ്റൽ ഹൈജിനിസ്റ്റ്, ഡെൻ്റൽ അസിസ്റ്റൻ്റ് എന്നീ കോഴ്സുകൾ നിലവിൽ വന്നു.
ഫയൽ അലോകേഷൻ ടേബിൾ(എഫ്എറ്റി), ഡയറക്ടറി എൻട്രി ടേബിൾ എന്നിവ മൊത്തമായി നെറ്റ് വെയർ മെമ്മറിയിലെടുക്കുന്നതിനാൽ ഹാർഡ്ഡിസ്ക് ശേഷി കൂട്ടുന്നതിന് പ്രൈമറി മെമ്മറി പരിധി കൂടുന്നത് അനിവാര്യമായിരുന്നു.
പ്രാചീന കംബോഡിയൻ കലയുടെ ഒരു നല്ല മാതൃകയാണ് ഈ ക്ഷേത്രശിൽപ്പം.
കഥകളി സാഹിത്യ രൂപമാണ് ആട്ടക്കഥ.
പരിക്കേറ്റതിനാൽ അടുത്ത മത്സരത്തിൽ വിനയന് പകരക്കാരനായി അഭിമന്യു മിഥുൻ കളിച്ചു.
സ്ത്രീകൾക്ക് വേദപാഠം നിഷേധമായിരുന്നതിനാൽ അവർ അവരുടെ ഭർത്താവിൻ്റെ ആശ്രമം പിന്തുടരണം എന്നാണ് നിഷ്കർഷ.
അതിനാൽ ഈ അവസരങ്ങളിലാണ് ബുധൻ എളുപ്പത്തിൽ നിരീക്ഷിക്കാനാവുക.
വെളുപ്പ്, തവിട്ട് എന്നീ നിറങ്ങളിൽ കാണപ്പെടുന്നു.
എസ് രൂപീകരിച്ചു.
കന്യക ഉറങ്ങിക്കിടക്കുമ്പോഴോ ബോധരഹിതമായിക്കിടക്കുമ്പോഴോ അവളെ പ്രാപിക്കുന്നതാണ് പൈശാചം.
ഹോഴ്സ്ഹെഡ് നെബ്യൂള ഭൂമിയിൽ നിന്ന് ഏകദേശം 1500 പ്രകാശവർഷം അകലെയാണ് സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്.
(6 അദ്ധ്യായങ്ങൾ, 557 ശ്ലോകങ്ങൾ) ഗർഭോൽപ്പത്തി, ഗർഭവ്യാപത്തുകൾ, അംഗപ്രത്യംഗവിഭാഗം, അംഗധർമ്മവിഭാഗം, മർമ്മവിഭാഗം, വികൃതിവിജ്ഞാനം, (ഓരോ രോഗത്തിലെയും മരണലക്ഷണങ്ങൾ), ഭൂതവിജ്ഞാനം (നിമിത്ത ശകുനങ്ങൾ) ഇവ വിവരിച്ചിരിക്കുന്നു.
എന്നാൽ ഇവിടെ മൊത്തത്തിലുള്ള വിവർത്തനമില്ല.
അനേകം വേദപണ്ഡിതന്മാരുടെ സംഗമം കൂടിയാണ് ഈ മഹായജ്ഞം.
മർദ്
സരസ്വതി മഹൽ ലൈബ്രറി കൈയ്യെഴുത്തുപ്രതികൾ ഇപ്പോഴും ലഭ്യമാണ്
സോരാഷ്ട്രിയനിസം, ഗ്രീക്ക്, ബുദ്ധമതം, ഹിന്ദുമതം എന്നിങ്ങനെ നിരവധി മതങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ പലകാലത്തായി പ്രചാരം സിദ്ധിക്കുകയും കാലങ്ങൾക്ക് മുമ്പേ തന്നെ അവ അപ്രത്യക്ഷമാകുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഒരു അമേരിക്കൻ ഫിഗറേറ്റീവ് എക്സ്പ്റഷനിസ്റ്റ് ചിത്രകാരിയാണ് റേണൈ രാധാൽ(ജനനം 1929).
1950-കളിൽ തൊഴിൽശാലകളിൽ യൂണിയനുണ്ടാക്കുക അത്ര എളുപ്പമായിരുന്നില്ല.
പൊതുവായ ഒരു നിർവ്വചനമനുസരിച്ച് ഉയരമെന്നാൽ രണ്ട് വശങ്ങൾക്കിടയിലോ, രണ്ട് ബിന്ദുക്കൾക്കിടയിലോ ലoബമോ മുകളിലേക്കുള്ളതോ ആയ ദൂരത്തിൻ്റെ അളവ് ആണ് ഉയരം.
കടുപ്പമുള്ള ഈട്നിൽക്കുന്ന തടി.
ഇതിൽ നിരാശരായവർ കോഴിക്കോട് ടൌൺഹാളിൽ വച്ച് രൂപം കൊടുത്ത കക്ഷിയാണ് കോൺഗ്രസ്സ് സോഷ്യലിസ്റ്റ് പാർട്ടി.
വിട്ടലക്ഷേത്രം, ഹസാര രാമക്ഷേത്രം എന്നിവ ഈ വിജയനഗരശൈലിയുടെ മികച്ച മാതൃകകളാണ്.
ആനി ബുർകെ (ജീവിതകാലം: 1780-1805) ഒരു ഐറിഷ് നോവലിസ്റ്റായിരുന്നു, ഗൊഥിക് സാഹിത്യത്തിലെ ആദ്യകാല എഴുത്തുകാരിൽ പ്രധാനിയായിരുന്നു അവർ.
പന്തലിൻ്റെ കന്നിഭാഗത്തായി ചെളികൊണ്ട് ദൈവത്തറ ഉണ്ടാക്കണം.
തീവ്രമായ അതിസാരമാണ് കോളറയുടെ മുഖ്യ ലക്ഷണം.
എഡിറ്റോറിയലുകളെയും നിരൂപണങ്ങളെയും പ്രസിദ്ധീകരിച്ചതും അഭിമുഖങ്ങളുടെ എഴുത്തുരൂപങ്ങളുമായ ചെറുലേഖനങ്ങളുടേ ശേഖരമാണ് ഈ പുസ്തകം.
മാർപ്പാപ്പയെ പിന്തുടരാൻ ജർമ്മനിയിലെ സ്പെയേറിൽ നിന്നും തിരിച്ച് തെക്കോട്ട് യാത്ര ചെയ്ത ഹെൻ്റി അവിടങ്ങളിൽ തൻ്റെ നില പരുങ്ങലിലായിരിക്കുന്നത് തിരിച്ചറിഞ്ഞു.
മറ്റ് കോടതികൾക്കുള്ള എല്ലാ അധികാരങ്ങളും അപ്പീൽ കോടതിയിലും നിക്ഷിപ്തമാണ്.
ഇത് അടിമാലി ബ്ലോക്കിലെ കൊന്നത്തടി വില്ലേജ് പരിധിയിലാണ് നിലകൊള്ളുന്നത് .
കേരളത്തിലെ ഗ്രാമപഞ്ചായത്തുകളുടെ പട്ടിക
കൂടാതെ രണ്ട് മ്യൂസിയം കടകളും ഒരു ഭക്ഷണശാലയും ഉണ്ട്.
മദ്രാസ് മലയാളി അസോസിയേഷൻ സെക്രട്ടറി എ.
ഇൻ്റർനെറ്റ് ലോകത്തിലെ ഇന്ന് ഏറ്റവും കൂടുതൽ ഉപയോഗിച്ചു വരുന്ന ഫയൽ ഷെയറിങ് സാങ്കേതികവിദ്യകളിലൊന്നാണ് ബിറ്റ് ടോറൻ്റ് പ്രോടോക്കോളുകൾ.
ശിലാദ ഋഷിക്ക് ശിവകൃപയാൽ ജനിച്ച പുത്രനാണ് നന്ദികേശ്വരൻ എന്നാണ് മറ്റൊരഭിപ്രായം.
വാട്ടർലൂവിൽ വെച്ച് ഇരു സൈന്യങ്ങളും ഏറ്റുമുട്ടി.
വാസിലി ആവിഷ്കരിച്ച ആറു പേരെ ഒരു ഷൂട്ടറും ഒരു സ്കൌട്ടുമുള്ള മൂന്നു ടീമായി വിഭജിച്ച് വലിയൊരു പ്രദേശത്തെ കവർ ചെയ്യുന്ന ദി സിക്സെസ് എന്ന സ്നൈപ്പർ തന്ത്രം ഇപ്പോഴും ആധുനിക സൈന്യങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഹേരത്തിലെ കോട്ട ഷാരുഖിൻ്റെ കൽപ്പനപ്രകാരം പുതുക്കി നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടു.
നമ്പൂതിരി.
വിയെന്നാ സർവ്വകലാശാലയിലും മാനവീയതയുടെ കേന്ദ്രമായിരുന്ന ബെസെൽ സര്വ്വകലാശാലയിലും അദ്ദേഹം പഠിച്ചു.
തികച്ചും പാശ്ചാത്യശൈലിയിൽ വസ്ത്രധാരണം നടത്തിയിരുന്ന അവർ 1990-ൽ, സുലൈമാൻ ഡെമിറൽ നേതൃത്വം നൽകിയ ട്രൂ പാത്ത് പാർട്ടിയിൽ ചേരുകയും തൊട്ടടുത്ത വർഷം തന്നെ പാർലിമെൻ്റിലേക്ക് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
737-ആമാണ്ട് ടർക്കികൾ വടക്കൻ അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലെ ഖ്ലം (ടാഷുക്വൽഖാൻ) ആക്രമിച്ചു.
ജാതിമതഭേദമെന്യേ, സ്ത്രീ പുരുഷഭേദമെന്യേ ധാരാളം പേർ നൃത്തം പഠിക്കാനും നർത്തകരാവാനും തയ്യാറായി.
സ്തുതിഗീതങ്ങൾക്കു ശേഷം മഹാഭാരതം കഥയാണ് പ്രധാന ഗാനമായി ആലപിക്കുക.
ശ്രീലങ്കൻ സ്വദേശിയായ ചിത്രകാരനും പ്രതിഷ്ടാപന കലാകാരനുമാണ് ദാമോദരന്പിള്ള സനാതനൻ എന്ന റ്റി, സനാതനൻ.
തമിഴ് മാസികയായ ധീം തരികിട യുടെ എഡിറ്ററുമായിരുന്നു
കോവിലൻ്റെ തട്ടകം
അറിയപ്പെടുന്ന ഗൂണ്ടാകളേയും റൌഡികളേയും ചില സ്ഥലങ്ങളിൽ പ്രവേശിക്കുന്നത് ഒരു വർഷം തടയാൻ ഡി.
താരതമ്യപ്പെടുത്തിയാൽ ഇതിന് ഐക്യനാടുകളുടെ സംസ്ഥാനമായ റോഡ് ഐലണ്ടിൻ്റെ രണ്ടിരട്ടി വലിപ്പമുണ്ട്.
ഒരു പ്രത്യേക വ്യക്തിയുടേയോ, ഒരു കൂട്ടം വ്യക്തികളുടേയോ നിത്യജീവിതത്തിൽ പരിസരത്തിനുള്ള സ്വാധീനം കണ്ടെത്താനുള്ള ശ്രമം.
ആന്ഡ്രൂസിന് അയച്ചുകൊടുക്കുകയും ചെയ്തു.
കേരള നടനം ഒരുവിധം പഠിച്ചെടുക്കണമെങ്കിൽ ചുരുങ്ങിയത് നാല് കൊല്ലത്തെ നിരന്തരമായ പരിശീലനം വേണം.
അത് നടക്കാൻ പോകുന്നില്ലെന്ന് ബോധ്യമായപ്പോൾ, തൻ്റെ ആത്മത്യാഗത്തോടെ യുഗസമാപ്തി എത്തിച്ചേരുമെന്ന വിശ്വാസത്തിൽ അതിന് അവസരമൊരുക്കും വിധം ദൌത്യത്തിൻ്റെ ശേഷഭാഗം യേശു രൂപപ്പെടുത്തി.
ആംഗ്ലേയ- മൈസൂർ യുദ്ധങ്ങൾ
2015 ആഗസ്റ്റ് 21-നു ബ്രിട്ടീഷ് റോയൽ എയർഫോഴ്സ് സിറിയയിലെ ഇസ്ലാമിക് സ്റ്റേറ്റ് (എസിസി) ഭീകരരായ രണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ് ജിഹാദികളെ റിപ്പർ ഡ്റോണുപയോഗിച്ച് കണ്ടെത്തുകയും വധിക്കുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
സമുദ്രനിരപ്പിൽ നിന്നും 1000 മീറ്റർ ഉയരത്തിൽ മാണ്ഡലേയിൽ നിന്ന് ഒന്നര മണിക്കൂർ യാത്രയിലും ബർമീസ് വേനൽക്കാലത്ത് ചൂടിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടുന്ന കൊളോണിയൽ അധികാരികളുടെ തിരച്ചിലുകളിൽ ഒന്നായിരുന്നു ഇത്.
പാമ്പ്
1964-ൽ കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടി പിളർന്നപ്പോൾ അദ്ദേഹം സി പി ഐ-നോടൊപ്പം നിലകൊണ്ടെങ്കിലും പാർട്ടിയുടെ പിളർപ്പിൽ മനംനൊന്ത് അദ്ദേഹം ക്രമേണ പൊതുപ്രവർത്തനത്തിൽ നിന്നും പിൻവലിഞ്ഞു.
കേരളത്തിൽ കോട്ടയം ജില്ലയിലെ ഒരു ഗ്രാമമാണ് നെടുംകുന്നം.
വലിയ നഗരങ്ങളായ ഷിയാങ് റായി, ഉട്ടർഡിറ്റ്, ഫൈ പാൻ നാം രങ്കിൻ്റെ വടക്ക്, തെക്ക് എന്നിവിടങ്ങളിലെ പരിധിക്ക് സമീപമാണ്.
ആകാശ നിറമുള്ള വെള്ളം എന്നർത്ഥമുള്ള ഡക്കോട്ട വാക്കിൽ നിന്നാണ് സംസ്ഥാനത്തിന് ഈ പേര് ലഭിച്ചത്.
പിൽക്കാലത്ത് ക്രൈസ്തവരിൽതന്നെ പലരും സെപ്റ്റൂജിൻ്റിനോടുള്ള നിലപാട് പുനർപരിശോധിച്ചു.
മരിക്കുന്നതിന് ഒരാഴ്ച്ച മുമ്പ് ചെക്ക് പര്യടനത്തിനെത്തിയ ദലൈലാമയെ വീൽചെയറിലെത്തിയാണ് അദ്ദേഹം സന്ദർശിച്ചത്.
സ്മാരക ഗ്രന്ഥശാല വൈസ് പ്രസിഡൻ്റ്. പി.
ജേകബ് പുന്നൂസ് ഹൈക്കോടതിയിൽ നടത്തിയ സത്യവാങ് മൂലത്തിൽ ഇത്തരത്തിൽ സംഘടനകൾ കേരളത്തിൽ ഉള്ളതിന് തെളിവില്ല എന്ന് വ്യക്തമാക്കി.
ഓങ്ങാൻ
ദക്ഷിണാഫ്രിക്ക
വിജയം
ഓച്ചിറ ചെല്ലപ്പൻപിള്ള
തളിരിലകളുടെ അഗ്രങ്ങൾ തേരട്ടപോലെ ചുരുണ്ടിരിക്കും.
അകിൽ മരത്തിൽ നിന്നും ഉൽപാദിപ്പിക്കുന്ന എണ്ണ വൃണം, വിഷം, കുഷ്ടം, ചൊറി എന്നീ അസുഖങ്ങൾക്കെതിരെയുള്ള ഔഷധമായി ആയുർവേദ ചികിത്സയിൽ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
കലാമണ്ഡലം ഗോപി
പരാദജീവികൾ പൊതുവേ സ്വേതരക്താണുക്കൾക്ക് ഭക്ഷകക്രിയയിലൂടെ വിഴുങ്ങാൻ പറ്റാവുന്നതിനെക്കാൾ അനേകമടങ്ങ് വലിപ്പമുള്ളവയാണ്.
പഞ്ചസ്കന്ധങ്ങൾ അനിത്യങ്ങളാകയാൽ അനർഥകാരികളാണ്.
കെപ്പെൽ എ.
സർക്കാർ-സർക്കാരിതര സ്ഥാപനങ്ങളിൽ നിന്ന് ലഭ്യമാകുന്ന സാങ്കേതിക വൈദഗ്ധ്യം സമാഹരിക്കുക.
പിന്നീട് റോമൻ ചക്രവർത്തിയായി തീർന്ന സൈന്യാധിപൻ ടൈറ്റസ് ഫ്ലാവിയൂസിൻ്റെ നേതൃത്വത്തിൽ റോം ജ്യൂതന്മാരുടെ കലാപം അടിച്ചമർത്തി.
ഉചിതമായ ലൈബ്രറി ചട്ടങ്ങൾ (നിയമവ്യവസ്ഥകൾ) പ്രചരിപ്പിക്കുകയും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുക
ഉറങ്ങാൻ കിടക്കലും ഉറങ്ങിയെണീക്കലും ഇത് കൂടുതൽ എളുപ്പമാക്കുന്നു.
സ്കൂൾ എന്നിവിടങ്ങളിൽ നിന്ന് പ്രാഥമിക വിദ്യാഭ്യാസം നേടി.
വർഗ്ഗം ആസ്റ്റെറൈൽസ്
ഡെക്കാൺ സമതലത്തിൽ സംഭവിച്ച വിളനാശമാണ് ഈ ഭക്ഷ്യക്ഷാമത്തിന് പ്രധാനകാരണമായി ചൂണ്ടിക്കാണിക്കപ്പെടുന്നത്.
വിമർശകരുടേയും വായനക്കാരൻ്റേയും പ്രശംസ നേടി ഈ നോവൽ
അഗപ്പിറ്റാസ് രണ്ടാമൻ്റെ വാഴ്ച്ക്കിടെ, 954-ൽ ആൽബെറിക് രണ്ടാമൻ മരിച്ചു.
ഈ യുദ്ധത്തിൽ നെപോളിയൻ സൈനികരോടൊപ്പം നിന്ന് പൊരുതിയതായും അങ്ങനെ സൈനികരുടെ സ്നേഹാദരങ്ങൾ നേടിയെടുത്തതായും പറയപ്പെടുന്നു..
റോമിലേയും അവിഞ്ചോണിലേയും മാർപ്പാപ്പമാരെ ഒരേസമയം സ്ഥാനത്യാഗം ചെയ്യിച്ച് പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങൾ വിജയിച്ചില്ല.
തിരിച്ച് റഷ്യയിലെത്തിയ ലെനിൽ ജൂൾസ് മാർട്ഹോഫ്, നടാഷ്ഡ ക്രുപ്സ്കായ എന്നീ യുവസുഹൃത്തുക്കളോടൊപ്പം ഒരു തൊഴിലാളി സമര സംഘടന രൂപവത്കരിച്ചു.
ഹിബ്രായ ബൈബിളിൽ ഉൾപ്പെടാത്തവയെങ്കിലും, പല ക്രിസ്തീയ വിഭാഗങ്ങളും പഴയനിയമത്തിൻ്റെ ഭാഗമായി കരുതുന്ന ചില ഗ്രന്ഥങ്ങളും ഈ സമുച്ചയത്തിലുണ്ട്.
ദീപനതകരാറുള്ള അർശരോഗികൾ നിത്യവും തക്രം ഉപയോഗിക്കണമെന്നാണ് ആഅയുർവേദ നിർദ്ദേശം.
സീസർ, അലക്സാണ്ടർ എന്നിവരായിരുന്നു ആ ബാലൻ്റെ ആരാധനാപുരുഷന്മാർ.
കലാംപാഷ വാദം കേൾക്കും എന്നറിയിച്ചു.
മറ്റുള്ളവർ ആശാരി,കൊല്ലൻ,തട്ടാൻ.
പിന്നീട് ഒരു നൂറ്റാണ്ടിനു ശേഷം 1971 ൽ അല്ലാമാ മുഹമ്മദ് ഇംറാൻ ഖാൻ, നാദവി ആശാരി, മൌലാനാ സയ്യീദ് ഹഷ്മത് ആലി സാഹിബ് എന്നിവരുടെ ഭഗീരഥ പ്രയത്ന ഫലമായി പുനർനിർമ്മാണം ആരംഭിച്ചു.
ഛായാഗ്രഹണം: വിപിൻ മോഹൻ
എന്നാൽ ലത്തീഫിൻ്റെ ഭരണവും അധികം നീണ്ടില്ല.
ജിയോ പേറ്റൻ്റിനാണ് തർക്കം.
ശ്യാം സംഗീതസംവിധാനം നിർവ്വഹിച്ചു.
കല്ലുവഴി വാസു
ബോട്സ്വാനയിലെ പഴയ ജെംസ്റ്റോക് നാഷണൽ പാർക്കും ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലെ ജെംസ്റ്റോക് നാഷണൽ പാർക്കും ഒന്നായാണ് കാലാഹരി ട്രാന്സ്ഫ്രോണ്ടിയർ നാഷണൽ പാർക്ക് ഉണ്ടായത് .
ഒന്നാം ലോകവും രണ്ടാം ലോകവും മൂന്നാം ലോകത്തിനെ ചൂഷണം ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
വൈറൽ മാർക്കെറ്റിങ്
കേരളത്തിലെ സംസ്കൃത പണ്ഡിതനാണ് എൻ.വി.പി. ഉണിത്തിരി( എൻ.വി .പദ്മനാഭൻ ഉണിത്തിരി)
എല്ലാ വർഷവും ഇന്ത്യയുടെ കേന്ദ്രബജ്ജറ്റ് അവതരിപ്പിക്കുന്നതിന് ഏതാനും ദിവസങ്ങൾക്കു മുമ്പ് ഇൻഡ്യൻ റെയിൽവേ മന്ത്രിയാണ് പാർലമെൻ്റിൽ റെയിൽ ബഡ്ജറ്റ് അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.
പ്രതിപക്ഷം അതിശക്തമായി പ്രതികരിച്ചെങ്കിലും രാഷ്ട്രീയ അട്ടിമറി നടന്നു.
ഇദ്ദേഹം തെഹനയിലെ ഖത്രികളുടെ പുരോഹിതനായിത്തീർന്നു.
ആ കാലഘട്ടത്തിൽ ബാഗ്ചി നിരവധി ബഹുജന, നാടോടി ഗാനങ്ങൾ ആലപിച്ചു.
പത്തൊൻപതാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ അവസാനത്തിലും ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ ആരംഭത്തിലുമായി സമൂഹത്തിലെ ദുഷിച്ച പ്രവണതകൾക്കെതിരെ ജനങ്ങളെ ബോധവത്കരിക്കാനായി ആരംഭിച്ച കലാരൂപമാണിത്.
ധർമ്മജൻ ബോൾഗാട്ടി
വാർധക്യം ബാധിച്ച ദ്യുമസേനന് വളരെ പെട്ടെന്നുതന്നെ തൻ്റെ കാഴ്ച്ച നഷ്ടപ്പെട്ടു.
പ്രധാനമായും മൂന്ന് തരത്തിലാണ് ഉപഗ്രഹ ടെലിവിഷൻ ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നത്.
അറബികളുടേ ആഗമനകാലത്തുതന്നെ വടക്കുകിഴക്കു ഭാഗത്തു നിന്ന് ചൈനക്കാരും കിഴക്ക് ഭാഗത്തു നിന്നും ടിബെറ്റന്മാരും അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലെത്തി.
നിലനിൽപ്പിന് ഭീഷണി ഇല്ലാതാവാനും വംശനാശം സംഭവിക്കാതിരിക്കാനും ഈ പട്ടികയിൽ ഉള്ള ജീവികൾക്ക് സംരക്ഷണം ആവശ്യമാണ്.
ജീവൻ എന്ന പദത്തിന് കൃത്യമായ നിർവ്വചനം നൽകുക എന്നത് കുറെയേറെ പ്രയാസമുള്ള കാര്യമാണ്.
2015 ൽ ദി റേഡിയോ ടൈംസുമായുള്ള അഭിമുഖത്തിൽ 'ഡള്ളാസ്' എന്ന 1980 കളിലെ അമേരിക്കൻ ടെലിവിഷൻ നാടക പരമ്പരയിൽ പ്രസില്ലാ ബ്യൂലിയു
പ്രസ്ലി അവതരിപ്പിച്ച ജെന്നാ വേദ് എന്ന കഥാപാത്രത്തിൻ്റെ പേരിൽ ആകർഷിക്കപ്പെട്ടാണ് മുത്തശ്ശി തനിക്ക് ജെന്നാ എന്ന പേര് നൽകിയതെന്ന് അവർ വെളിപ്പെടുത്തിയിരുന്നു.
ചൈനയിലെ സാംസ്കാരിക വിപ്ലവാനന്തര പ്രവർത്തനത്തിൻ്റെ ഭാഗമായി ആ ഭരണഘടന അതിൻ്റെ ശിൽപ്പിയായ ഡെൻ തന്നെ അസാധുവാക്കുകയും 1982 ഡിസംബർ 4'നു ഒരു പുതിയ ഭരണഘടന നിർദ്ദേശിക്കുകയും ആ നിർദ്ദേശം അംഗീകരിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
അല്ലെങ്കിൽ പോലും
സ്പീക്കർ സംഘടനകളിൽ റീസറും മറ്റ് മൂന്നിൽ ജൂതന്മാരുമായി ചേർന്ന വോട്ടേഴ്സ് അത് ആവശ്യമായി വന്നാൽ (അത് ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ) അവയെ സുരക്ഷിതമായി നിലനിർത്തുന്ന ആവശ്യയുദ്ധ ഫാക്ടറികളിലേക്ക് മാറ്റും.
പുതിയ പതിപ്പിന് പരിമിതികളും ഉണ്ടായിരുന്നു. തുടക്കത്തിൽ നെറ്റ്-വെയർ 4 അതിൻ്റെ പഴയ പതിപ്പുകളോടൊപ്പം അതേ ശൃംഖലകളിൽ ഒന്നിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുമായിരുന്നില്ല.
വേണാട്ട് രാജാക്കന്മാരുടെ പരദേവതയായിരുന്നു പനംകാവമ്മ.
അധികം താമസിയാതെ അദ്ദേഹം സെൻ്റ് പീറ്റേഴ്സ്ബർഗിൽ തിരിച്ചെത്തി.
ശിവൻ സംവിധാനം ചെയ്ത 'യാഗം' എന്ന ദേശീയ അവാർഡ് നേടിയ ചലച്ചിത്രത്തിൻ്റെ തിരക്കഥയും കെ.
പ്രധാന മൂർത്തിയായ കപാലീശ്വരൻ ദക്ഷിണാമൂർത്തിയായി ശിവലിംഗരൂപത്തിൽ ഇവിടെ കുടികൊള്ളുന്നു.
ഫയൽസിസ്റ്റം തലത്തിലുള്ള കംപ്രഷൻ, ആർ
കാഴ്ച്ചശക്തി വളരെ കുറഞ്ഞ പ്രായത്തിൽ തന്നെ മോശമാകാൻ തുടങ്ങിയതിനാൽ പത്തുവർഷം കഴിഞ്ഞ് 1669-ൽ പീപ്സ് എഴുത്ത് നിർത്തിയതുകൊണ്ട്, അത്രയുംകാലത്തെ ദൈർഘ്യമാണ് ഡയറിക്കുള്ളത്.
മറ്റ് ഗതാഗത സൌകര്യങ്ങൾ താഴെപ്പറയുന്നു.
കഥകളിയുടെ പന്ത്രണ്ട് കൊല്ലത്തെ അഭ്യാസം ഗുരു ഗോപിനാഥ് ആറ് കൊല്ലത്തേക്കാക്കി ചുരുക്കി.
വൈറ്റ് വേ സർക്കസ്, ഫെയറി സർക്കസ്, ഗ്രേറ്റ് റോമൻ സർക്കസ്, ഈസ്റ്റേൺ സർക്കസ്, ഓറിയൻ്റൽ സർക്കസ്, കമലാ ത്രീ റിങ് സർക്കസ്, ജെമിനി സർക്കസ്, ഗ്രേറ്റ് ബോംബേ സർക്കസ്, ഗ്രേറ്റ് ലയൺ സർക്കസ് എന്നിവയും അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ശിഷ്യന്മാർ ആരംഭിച്ചതാണ്.
സ്ഥിരവൈദ്യുത കണികാത്വരണികളും ആന്ദോളനമണ്ഡല കണികാത്വരണികളും.
കാട്ടുമുളവാളൻ എന്ന ജീവവർഗ്ഗവുമായി ബന്ധമുള്ള വിവരങ്ങൾ(വിക്കീസ്പീഷീസിൽ)
സ്വന്തമായി കൂടൊരുക്കുന്ന ഇവ ഒരൊറ്റ മുട്ട മാത്രമാണ് ഇടുന്നത്.
ബോണപ്പാർട് കുടുംബത്തിൻ്റെ രാജകീയ പദവി നിലനിർത്തും.
കൊളോണിയൽ സാമ്പത്തിക അധികാര ഘടനയെത്തന്നെ വെല്ലുവിളിക്കുകയായിരുന്നു നിസ്സഹകരണപ്രസ്ഥാനം കൊണ്ട് ഗാന്ധിജി ഉദ്ദേശിച്ചിരുന്നത്.
മുയൽ, കാട്ടുപന്നി, മുള്ളൻപന്നി, കുറുക്കൻ, പുള്ളിപ്പുലി തുടങ്ങിയ വന്യമൃഗങ്ങൾ ഈ വനങ്ങളിൽ ധാരാളമായി കാണപ്പെട്ടിരുന്നു.
മാധ്യമങ്ങൾക്ക് വ്യാജരേഖ നിർമ്മിച്ചു നൽകി എന്നതാണ് കേസ്.
പൊന്നാനി താലൂക്ക് ഗ്രെയിൻ പർച്ചേസ് ഓഫീസിലും കോഴിക്കോടൻ പ്രീമിയർ ഹോസിയറി വർക്സിലും ജോലിചെയ്തു.
തുടർന്ന് ഇൻഡ്യൻ വുഡ് ആൻഡ് ഫോറെസ്റ്റ് സർവീസസിൽ ചേർന്ന അദ്ദേഹം 1884-ൽ ഡെപ്യൂടി ഫോറസ്റ്റ് ഓഫീസർ ആയി ധാർവാഡിൽ ജോലിയിൽ പ്രവേശിച്ചു.
സാർ ചക്രവർത്തി വധിക്കപ്പെട്ട ശേഷം ആഗസ്റ്റ് 30 ന് ഫന്യാ കപ്ലാൻ എന്ന വിപ്ലവകാരിയായ യുവതി അദ്ദേഹത്തെ വെടിവച്ച് കൊല്ലാൻ ശ്രമം നടത്തി.
ഈർച്ചവാളുകളുടെ പല്ലുപോലെ പരസ്പരം ചേരുന്ന വൻകരകളുടെ അരികുകൾ നിരീക്ഷിച്ചാണ് വാഗ്നർ വൻകര വിസ്താപനസിദ്ധാന്തം ആവിഷ്ക്കരിച്ചത്.
ചണമ്പ്, വൻപയറ്, കിലുക്കി, സെസ്ബേനിയ തുടങ്ങിയ ചെടികളാണ് ഇതിനായി ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത്.
ബുക്സ് ആണ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ചത്.
ചലച്ചിത്ര ലോകത്ത് നൽകിയ സമഗ്രസംഭാവനകളെ പരിഗണിച്ച് 2009-ലെ ജെ സി ഡാനിയെൽ പുരസ്ക്കാരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തൃശ്ശൂരെ കണിമംഗലം സ്വദേശി ആൻ്റണിയുടെയും ഭാര്യ ഗ്രേസിയുടെയും മകൾ ഷീലാ സെലിൻ പിൽക്കാലത്ത് ഷീല എന്ന പേരിൽ മലയാള സിനിമയിൽ സജീവ സാന്നിദ്ധ്യമായത്.
വീഞ്ഞ്, സോപ്പ്, ഒലിവെണ്ണ, പട്ട്, തുകൽസാധനങ്ങൾ തുടങ്ങിയവ ഇവിടെ ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു.
അൻ സസ്യങ്ങളിൽ പരാഗരേണുക്കളുടെ (പോളെൻ) കോണൂകൾ അല്ലെങ്കിൽ സ്റ്റ്രോബിലാസ് കാണാം.
അതിൽ ഒന്ന് ആയ എൻ്റർപ്രൈസ് ഒരു ബോയിങ് 747 ൻ്റെ പുറക്ഭാഗത്ത് നിന്നാണ് തൊടുത്തത്.
വളരെയേറെ സാന്ദ്രത കൂടിയ ധൂളീപടലം ഇതിൻ്റെ ഇരുണ്ട നിറത്തിനും കാരണമാകുന്നു.
വനനശീകരണപ്രവർത്തനവും പ്രാദേശിക മേഖലകളെ കാര്യമായി ബാധിച്ചു.
സെൻ്റ് ജോൺ ദി ബാപ്റ്റിസ്റ്റ് കോളേജ് ഓഫ് എഡ്യൂകേഷൻ
ജില്ലയിൽനിന്നും വയനാട് ജില്ലയിലേക്കും മൈസൂറിലേക്കുമുള്ള ഏകപാത.
രാഗദേവനും നാദകന്യയും - എം ജി ശ്രീകുമാർ. കെ എസ് ചിത്ര
പോക്കെറ്റ് ഡയനമോ എന്ന വിളിപ്പേര് കിട്ടിയ കെ ഡി ജാദവ് മുന്തിയ പരിശീലനസൌകര്യങ്ങളും അവസരങ്ങളും ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ ഹെൽസിങ്കിയിലെ തൻ്റെ നേട്ടത്തിന് മാറ്റ്കൂടുമായിരുന്നെന്ന് അഭിപ്രായപ്പെടുകയുണ്ടായി.
ലൈസന്ഷിയേറ്റ് ഇൻ ഡെൻ്റൽ സർജ്ജറി (ഡി എസ്) എന്ന ഡിപ്ലൊമയാണ് ആദ്യമായി ആരംഭിച്ചത്.
ഹിന്ദുസ്ഥാനി ശാസ്ത്രീയ ഗാന ശൈലിയായ ഖയാൽ രചിച്ചുണ്ടാക്കിയവരിൽ പ്രമുഖനാണ് ആദരംഗ്.
ചിറകിൻ്റേയും വാലിൻ്റേയും അറ്റത്ത് കറുത്ത അടയാളം കാണാം.
പിന്തിരിഞ്ഞ് ഓടാൻ ആ താളം വേലകളി ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നു
മുല്ലനേഴി രചിച്ച നാടകഗ്രന്ഥമാണ് സമതലം. 1995-ൽ നാടകരചനക്കുള്ള കെരളാ സാഹിത്യ അക്കാഡമി പുരസ്കാരം ഈ കൃതി നേടിയിട്ടുണ്ട്.
ഇൻ്റർനെറ്റ്
അസ്യൂസ്
കൊടുവള്ളിക്കിഴങ്ങിനു പകരം ചെറുവഴുതനയുടെ കായും ഉപയോഗപ്പെടുത്താറുണ്ട്.
ഈ ഗ്രാമങ്ങളിൽ എല്ലാം തഹസീൽദാറെ സഹായിക്കുന്നത് ഗ്രാമസേവകൻ ആണ്.
എല്ലാവർക്കും തുല്യത കരുതിയിരുന്ന ഈ സദാചാരരീതി സ്വർഗ്ഗം തങ്ങളുടെ കുത്തകയാണെന്ന് കരുതിയിരുന്ന പുരോഹിത വർഗ്ഗത്തെ വെറുപ്പിച്ചതിൽ അത്ഭുതമില്ല .
മലർവാടി ബാലസംഘം
ഇപ്പോൾ ലണ്ടൻ സ്കൂൾ ഓഫ് എക്കണോമിക്സിൽ ഡിഗ്രി വിദ്യാഭ്യാസം നടത്തി വരുന്നു.
1880-ലാണ് ഈ കെട്ടിടത്തിൻ്റെ പണി പൂർത്തിയായത്.
കേരള ചരിത്രത്തിൽ ആദ്യമായാണ് ഒരു വനിത മുസ്ലീം സംഘടനകളുടെ സംസ്ഥാന സമിതിയിലെത്തുന്നത്.
എന്സൈൻ ആൾറൈറ്റ്
ദോഷങ്ങൾ അകറ്റാനായിട്ടാണ് വീടുകളിൽ വേലൻ പാട്ടു നടത്താറുള്ളത്.
പുറത്തുവരുന്ന സ്ഥലത്തിന് കിലോമീറ്ററുകൾ അകലെ എത്രത്തോളം വലുപ്പമുണ്ടെന്ന് അറിവില്ലാത്തൊരു ഗുഹയാണ് ഉത്ഭവസ്ഥാനം ആയി കരുതുന്നത്.
ഓരോ നിലയവും വർഷത്തിൽ 870 ഘനമീറ്റർ ജലം ബാഷ്പീകരിക്കുവാൻ കാരണമാവുന്നുണ്ട്.
പന്ത്രണ്ട് മക്കളിൽ മൂത്തവനായ മേനോൻ പതിമൂന്നാം വയസ്സിൽ സ്കൂൾ വിട്ടശേഷം കൂലിപ്പണിക്കാരനായും കൽക്കരിഘനനത്തൊഴിലാളിയായും ഫാക്ടറിത്തൊഴിലാളിയായും ദക്ഷിണേന്ത്യൻ റെയിൽവേയിൽ സ്റ്റോക്കറായും മാറിമാറി ജോലി ചെയ്തു.
ഈ നിയമത്തിൻ്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ അറസ്റ്റിലാകുന്നവരുടെ കരുതൽ തടവ് കാലാവധി ഒരു വർഷമാണ്.
ശനിയിൽ നിന്നും ഏറ്റവും അകലെയുള്ള ഉപഗ്രഹവും ഫോബെയാണ്. 12.95 ദശലക്ഷം കി.
1292-ൽ മാർകോ പോളോ കുബ്ലൈ ഖാൻ്റെ പ്രതിജ്ഞയെയും വാഗ്ദാനങ്ങളെക്കുറിച്ചും പറയുന്നു.( ജാവയുടെ പരാജയത്തിന് തൊട്ട് മുമ്പ് മംഗോളികൾ ആ വർഷം വിവിധസംസ്ഥാനങ്ങളുടെ
സമർപ്പണം ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു)മധ്യകാല ഫ്രാന്സിസ്കൻ സന്യാസി- മിഷണറി പര്യവേഷക്കാരനായ പോർദിനോണിലെ ഒഡോറിക്കിൻ്റെ സൂചനയനുസരിച്ച്, ലമൂറിയും സാമൂതിരിയും യുദ്ധം സ്ഥിരമായി തുടരുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
കുറച്ചു ദിവസത്തെ നിരാഹാരത്തിനുശേഷം നിസ്സഹകരണസമരം പിൻവലിക്കുകയാണെന്ന് അദ്ദേഹം അറിയിച്ചു.
ഇലകൾ പ്രിയങ്കരമായ പാരൻ മറ്റേതിനെക്കാളും അത്തിയുടെ ഇല ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു.
ബ്രാഹ്മണി, വൈഷ്ണവി, മഹേശ്വരി, കൌമാരി, വരാഹി, ഇന്ദ്രാണി, ചാമുണ്ഡി എന്നീ ദേവന്മാരാണ് സപ്തമാതാക്കൾ..
യുദ്ധക്കെടുതിമൂലം പാലായനം ചെയ്യേണ്ടിവന്ന അഭയാർത്ഥികളുടെ ഓർമ്മകളുണർത്തുന്നതാണ് ഭാരമേന്തിയ നിഴൽ രൂപങ്ങൾ.
വിലക്കുകൾ ലംഘിച്ചതിൻ്റെപേരിൽ അറസ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെടുകയും ദീർഘകാലം കോളേജധ്യാപകജോലിയിൽനിന്ന് പുറത്താക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
ഉത്പാദകരുടെ മേൽ ഉത്പാദനം, ക്രയം, വിക്രയം തുടങ്ങിയവക്ക് ഗവർമെൻ്റ് ചുമത്തുന്ന നികുതിയാണ് പരോക്ഷ നികുതി.
മൈനാകം സമുദ്രമധ്യത്തിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു.
കടുവ ദേശീയ മൃഗമായ രാജ്യങ്ങൾ
ആസന്ന മരണരായ സൈനികരെ അമിതമായ തോതിൽ ഓപ്പിയം നൽകി കൊല്ലാൻ നെപോളിയൻ സൈനിക ഡോക്ടർക്ക് ആദേശം നൽകിയെന്ന് പ്രസ്താവങ്ങളുണ്ട്; എന്നാൽ അത് വെറും തെറ്റിദ്ധാരണയുടെ ഫലമാണെന്ന് നെപോളിയൻ പിന്നീട് സെൻ്റ് ഹെലെനയിൽ വെച്ച് പറഞ്ഞുവത്രെ.
നാവിൻ്റെ അറ്റത്തുള്ള പശയിൽ ഇരയെ ഒട്ടിച്ചെടുത്ത് കഴിക്കുന്നു.
എന്നാൽ ഇതിൻ്റെ പരിണാമ അവസ്ഥയെപ്പറ്റി കൃത്യമായി അറിയില്ല.
ബംഗാളിൽ ഒരു മുദ്രണാലയം സ്ഥാപിക്കുന്നതിനും ടൈപ്പുകൾ വാർക്കുവാനും അതിൽ മറ്റുള്ളവർക്ക് പരിശീലനം നൽകുന്നതിനും വിൽക്കിൻസ് മുൻകൈ എടുത്തു.
ഇതിൻ്റെ വേര് ഉണക്കിപ്പൊടിച്ച് ഉപയോഗിച്ചാൽ പ്രസവസമയത്ത് ഗർഭാശയത്തിൻ്റെ സങ്കോചവികാസങ്ങൾ വർദ്ധിക്കുന്നതാണ്.
പ്രശസ്ത മലയാളചലച്ചിത്രസംവിധായകനായ ജയരാജ് സംവിധാനം ചെയ്ത കരുണം എന്ന ചിത്രത്തിൻ്റെ തിരക്കഥ രചിച്ചതിന് 2000-ൽ ഇദ്ദേഹത്തിന് മികച്ചതിരക്കഥാകൃത്തിനുള്ള ദേശീയ ചലച്ചിത്രപുരസ്കാരം ലഭിക്കുകയുണ്ടായി.
കാസ്സിനി ചിത്രങ്ങളിൽ ഇതിലെ ഗർത്തങ്ങൾക്ക് മറ്റുഭാഗങ്ങളെ അപേക്ഷിച്ച് കൂടുതൽ തിളക്കമുള്ളതായി കണ്ടു.
അപ്പോൾ രാശികളെക്കുറിച്ചും തച്ചുശാസ്തത്തെക്കുറിച്ചും വാദപ്രദിവാദം നടത്താറുണ്ട്.
അക്കാലത്തെ ബെസ്റ്റ് സെല്ലർ ആയിരുന്നു അത്.
ആദ്യത്തെ തീക്കുന്തങ്ങൾ ചൈനീസ് കുന്തങ്ങളോട് വെടിമരുന്ന് നിറച്ച മുളക്കുഴൽ ചേർത്ത് കെട്ടിയതായിരുന്നു.
കൃഷ്ണനാട്ടം
മന്ത്രക്കുടുക്ക
ഏഴാമത്തെ കുളത്തിലേക്ക് ഭഗവതി ചാടി
എന്നിരുന്നാലും, ഏറ്റവും പ്രശസ്തമായ രണ്ടെണ്ണമായ ഹഫ്താൻ ഷാ നാമ, മഹത്തായ മംഗോൾ ഷാ നാമ എന്നിവ ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിൽ പേജുകളായി ഭാഗിക്കപ്പെടുകയും പ്രത്യേകമായി വിൽക്കപ്പെടുകയുമുണ്ടായി.
അദ്ദേഹം വിദേശയാത്രാവേളയിൽ തൻ്റെ കപ്പലുകളിൽ നീളം കൂടിയ രോമമുള്ള പൂച്ചകളെ സൂക്ഷിക്കാറുണ്ടായിരുന്നു.
രക്തപരിശോധന, ജൈവരസതന്ത്രപരിശോധനകൾ, ബയോപ്സി എന്നിവയെ ആശ്രയിച്ചും രോഗനിർണ്ണയം നടത്താം.
ചില മരുന്നുകളുടെ മേൽനോട്ടമില്ലാതെയുള്ള ഉപയോഗം ഉദാ: കോർടോകോസ്റ്റെറോയിഡുകൾ, എസെറ്റിമായീബ്, സിരോക്വെൽ.
ബിൽഡ് ഇൻ സെന്സർ ക്ലീനിങ് സിസ്റ്റം
ഗ്രാം വരും.
സംഘ നൃത്തം തോടയം, പുറപ്പാട്, പൂജ നൃത്തങ്ങൾ കൊയ്ത്ത് നൃത്തം തുടങ്ങിയവ സംഘനൃത്തത്തിന് ഉദാഹരണം.
അപൂർവ്വമായേ രോഗാണു മനുഷ്യരിൽ നിന്ന് മറ്റ് മനുഷ്യരിലേക്ക് പകരുകയുള്ളു.
ഇസ്സിൽ നിലവിലുള്ള അഞ്ഞൂറോളം അദ്ധ്യാപകസംഘടനകളിൽ ഏറ്റവും ബ്രിഹത്തും ശക്തവുമാണ് എൻ.
പുതിയകാവ് ദേവീക്ഷേത്രം
കറുത്തകരീക്കണ്ണൻ
ജർമനി
വേങ്ങേരി ശിവ-വിഷ്ണുക്ഷേത്രം
ഇസ്റ്റാമ്പൂളിലെ ഒരു ധനിക കുടുമ്പത്തിൽ ജനിച്ച ചില്ലർ, സാമ്പത്തികശാസ്ത്രത്തിൽ ബിരുദം നേടുകയും അമേരിക്കയിൽ നിന്നും ഡോക്ടറേറ്റ് കരസ്ഥമാക്കുകയും ചെയ്തു.
ഈ തരംഗങ്ങളുടെ പ്രവേഗങ്ങൾ അവയെ പരാഗമനം (ട്രാന്സ്മിഷൻ) ചെയ്യുന്ന വസ്തുവിൻ്റെ ഖനത്വം, ഇലാസ്തിക എന്നിവക്കനുസരിച്ച് മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കും.
കോഴിക്കോട്ട് തുറമുഖത്തിൽ നങ്കൂരമിട്ട പറങ്കിക്കപ്പലുകളെ ആക്രമിക്കുവാൻ ഇത് കുഞ്ഞാലിമരയ്ക്കാർക്കും പടയാളികൾക്കും സൌകര്യപ്രദമായിരുന്നു.
ഈ പദ്ധതിയുടെ ചുമതല ഏറ്റെടുത്ത സ്പീക്കർ ഏകാധിപതിയാണ്.
ഇസ്രേലിന്മേൽ ന്യായാധിപനായി ആറുവർഷക്കാലം അദ്ദേഹം ഭരണം നടത്തി.
വിമാനത്താവളത്തിനു പുറമേ ഈ ദ്വീപിൽ അനേകം വ്യവസായ ശാലകളും ഉണ്ട്.
വിയോജക സീമ (വേർപെടുന്ന സീമ)
ഒരു ആസ്ട്രേലിയൻ ക്രിക്കറ്റ് താരമാണ് ഷെയിൻ വാട്സൺ. ഒരു ആൾ റൌണ്ടറാണ്. 1981 ജൂൺ 17 നു ജനിച്ചു.
കറുപ്പ് നിലാ എന്ന ചിത്രത്തിൽ വിജയകാന്തിൻ്റെ സഹോദരിയായിരുന്നു.
പുകയില വിരുദ്ധദിനം എന്നിവയാണ് മറ്റുള്ളവ.
ഇന്ന് ഹമാസ് അടക്കമുള്ള പല സംഘടനകളും ഇത് ഉപയോഗിക്കുന്നു.
റോം (റോമുലാസ്) മദ്രാസ് ക്രോകൊഡൈൽ ബാങ്ക് ട്രസ്റ്റിൻ്റെ സ്ഥാപക ഡയറക്ടർ ആയിരുന്നു.
പൊതുവായി പറഞ്ഞാൽ സസ്യശാസ്തത്തിൽ മുള്ളുകൾ എന്നാൽ കാണ്ഡത്തിൻ്റെ ഭാഗം തന്നെയാണ്. കാണ്ഡത്തിൻ്റെ ഭാഗമായ ഇവ ശാഖകളോടുകൂടിയതോ ശാഖയില്ലാത്തതോ, ഇലകളോട്കൂ കൂടിയതോ ഇലകളില്ലാത്തതോ, ഒരു മുകുളത്തിൽനിന്നും ഉത്ഭവിച്ചതോ അതിൽനിന്നും ഉണ്ടാകാത്തതോ ആകാം.
സഹകൌണ്സിലർമാരായി കാമ്പാസേഴ്സ്, ലൂബ്രൻ എന്നിവരെ നെപോളിയൻ നാമനിർദ്ദേശം ചെയ്തു.
ഇതെക്കുറിച്ച് സംസ്ഥാന രഹസ്യാന്വേഷണ മേധാവി അന്വേഷണത്തിന് ഉത്തരവിട്ടിരുന്നു എന്ന അവകാശവാദം 2012-ൽ വാർത്തയായിരുന്നു.
ബെൻ എന്ന് പേരുള്ള ഒരു സഹോദരനും അവർക്കുണ്ട്.
കൊളെസ്റ്റെറോൾ ചെറുകുടലിൽ എം ഐ സെല്ലുകളായി മാറുന്നു.
1971ൽ വീണ്ടും നോവലുകൾ എഴുതിത്തുടങ്ങി.
കുണ്ടന്തടം
പ്രസിദ്ധ മലയാള നാടകകൃത്തായിരുന്നു കെ.
ഭരണതലസ്ഥാനം നക്ചിവൻ നഗരമാണ്.
കാനഡയിലെ ആർക്ടിക് പ്രദേശത്ത ഇനുക്വാജായിൽ ജീവിക്കുന്ന നാനൂക് എന്ന എസ്കിമോ രണ്ട് ഭാര്യമാർ കുട്ടികൾ നായകൾ എന്നിവ അടങ്ങിയ കുടുമ്പത്തിൻ്റെ യഥാർത്ഥ ജീവിതകഥ ഒരു വർഷ കാലയളവിൽ പ്രകൃതിയിലെ കാലാവസ്ഥാമാറ്റങ്ങൾക്കനുസരിച്ച് എങ്ങനെയൊക്കെ നടക്കുന്നു എന്നാണ് ഈ സിനിമയിൽ കാണിക്കുന്നത്.
വ്യത്യസ്ത പോളിഹൌസുകളിൽ അതാത് സ്ഥലത്തെ മണ്ണിലെ പോഷകനിലവാരവും കൃഷി ചെയ്യുന്ന വിത്തിനവും അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തി അതാത് സാഹചര്യങ്ങൾക്കനുസൃതമായി വിദഗ്ദ്ധരുടെ നിർദ്ദേശപ്രകാരം മാത്രമേ ഫെർടിഗേഷൻ നൽകുവാൻ പാടുള്ളൂ.
അവയുടെ ഉത്തരം അപൂർണ്ണവും പരസ്പരവിരുദ്ധവുമായിരിക്കും.
വലത്തുകാൽ ഇടതുപാദത്തിൻ്റെ പുറകുവശം പാദം കുത്തി ഉപ്പൂറ്റി ഉയർത്തി, വലതുകാൽ വലതുഭാഗത്ത് അഞ്ചലിമുദ്ര പിടിച്ച് ഇടുപ്പിൽ മലർത്തിക്കുത്തി, വലംഭാഗം ചരിഞ്ഞ് ഇടതുകാൽ ഇടത്തുഭാഗം കമിഴത്തി, ശരീരം വലതുഭാഗം താഴ്ത്തി, കണ്ണുകൾ എടത്തുവശം ദൂരെ നോക്കിയശേഷം എടതുകാൽ ചവിട്ടി വലതുകാൽ തൽസ്ഥാനത്ത് ചവിട്ടുക.
തുടർന്ന മോതിഹാരിയിലെ ഡോ.
ആ അന്വേഷണ പ്രക്രിയയുടെയും ജീവചരിത്രങ്ങളുടേയും ഒരു സംഗ്രഹ പഠനം തന്നെ പ്രസിദ്ധ ദൈവശാസ്തജ്ഞനും മിഷണറിയും മനുഷ്യസ്നേഹിയും നോബേൽ സമ്മാന ജേതാവുമായ ആൽബർട് ഷ്വെയ്റ്റ്സർ ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ ആരംഭത്തിൽ എഴുതിയിട്ടുണ്ട്.
ഉയർന്ന സമതലങ്ങൾ ശരാശരി ആയിരം മീറ്ററുകൾ (3,300 അടി) ഉയരത്തിലാണ് സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്.
സംഘടനയുടെ ആദർശവും ലക്ഷ്യവും പരിചയപ്പെടുത്തുകയും ലോകസംഭവങ്ങളെ പ്രസ്ഥാനിക കാഴച്ചപ്പാടിലൂടെ വിലയിരുത്തുകയും ചെയ്യുകയെന്ന ഉദ്ദേശ്യത്തോടെയാണ് പ്രബോധനം ആരംഭിച്ചത്.
മാർഗ്ഗം എന്ന വാക്കിൻ്റെ മലയാളം അർത്ഥം വഴി ഉത്തരം എന്നൊക്കെയാണ്, എന്നാൽ ആത്മീയ തലത്തിൽ മുക്തിയിലേക്കുള്ള വഴി എന്നാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്.
പാമ്പൻ്റെ ദ്രൌപദിക്ക് ഒരു ഭർത്താവേ ഉള്ളൂ.
മാത്തൂരെ കുഞ്ഞുപിള്ള പണിക്കർ
നീലാമ്പ്രക്കാവ്
ഇതിൻ്റെ പശ്ചാത്തലത്തിലുള്ള അയണീകരിക്കപ്പെട്ട ഹൈഡ്രജൻ വാതകമാണ് ഇതിൻ്റെ വർണ്ണഭംഗിക്ക് കാരണം.
മാത്രമുള്ള ഇത് ഒരു സസ്യ ഹോർമോണായും വർത്തിക്കുന്നു.
1928-ൽ അമേരിക്കൻ ഡെൻ്റൽ അസോസിയേഷൻ സർക്കാർ സഹായത്തോടെ ഡെൻ്റിസ്ട്രിയിൽ ഗവേഷണ പരമ്പരകൾതന്നെ ആരംഭിച്ചു.
ഇവയ്ക്ക് ആവാസമൊരുക്കുന്ന ചെറിയ പാത്രങ്ങൾ, ചിരട്ടകൾ കുപ്പികൾ, അവയുടെ മൂടികൾ ഉപയോഗശൂന്യമായ പാനകൾ എന്നിവ അലക്ഷ്യമായി പരിസരങ്ങളിൽ ഉപേക്ഷിക്കുന്നത് ഇവയ്ക്ക് താവളമൊരുക്കുന്നതിന് തുല്യമാണ്.
ഇതിൻ്റെ ശതവാർഷികത്തിന് ഒരു വരുമാനത്തിനായി കെമ്പഗൌഡ ബസ് സ്റ്റേഷനിൽ ബെൽ ഹോട്ടൽ സ്ഥാപിച്ചു.
ഒറീസ്സ
പിന്നീട് ഇത് ഏത് മതം ചേരുന്നതിനേയും സൂചിപ്പിക്കുന്ന പദമായി.
എങ്കിലും 131 സീറ്റുകൾ ലഭിച്ച മെസൂദ് ഇൽമസിൻ്റെ മതർലാന്ഡ് കക്ഷി, ചിലരുമൊത്ത് കൂട്ടുചേർന്ന് സർക്കാരുണ്ടാക്കാൻ ശ്രമം നടത്തി.
പാപമൊഴികെ മറ്റെല്ലാ കാര്യത്തിലും യേശു എല്ലാ മനുഷ്യർക്കും തുല്യനെന്നുള്ളത് പോലെ തന്നെ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ദൈവത്വദീപ്തിയുള്ള പരാമർശങ്ങളും ബൈബിളിൽ ഉള്ളതായി ഈ സഭകൾ വിശ്വസിക്കുന്നു.
കറുകകുറ്റാടൻ
ആസ്സാം സ്റ്റേറ്റ് മ്യൂസിയം, ഗൌഹാത്തി.
മലയാളത്തിലെ ആദ്യ ശബ്ദ ചലച്ചിത്രമായ ബാലൻ്റെ നിർമ്മാതാവാണ് ടി ആർ സുന്ദരം എന്ന തിരുച്ചെങ്കോട് രാമലിംഗം സുന്ദരം(1907-1963).
വടക്കുപടിഞ്ഞാറൻ പ്രവിശ്യകളിൽ ഭൂസർവ്വേ നടത്തി നികുതി തിട്ടപ്പെടുത്തുന്നത് നടപ്പാക്കുന്നതിന് ഉത്തരവാദപ്പെട്ട ഉദ്യോഗസ്ഥൻ റോബർട് മെർടിന്സ് ബെഡ് ആയിരുന്നു.
ക്ഷേത്രത്തിനു വടക്കു പടിഞ്ഞാറ് ഭാഗത്തായിട്ട് കുളം.
എങ്കിലും അതിൻ്റെ തൊറ ഖണ്ഡം ഉൾപ്പെടെ 40 ശതമാനത്തോളം പുറങ്ങൾ അപ്പോൾ നഷ്ടമായിരുന്നു.
അലങ്കാരപ്പണികൾ കൂടുതൽ നടത്തി മോടി വർദ്ധിപ്പിക്കാനുള്ള ഉദ്യമമാണ് പാണ്ഡ്യശൈലിയിൽ പൊതുവേ കാണപ്പെടുന്നത്.
ഇൻഡ്യയിലെ ഏറ്റവും വലിയ പൊതുമേഖലാ ബാങ്കായ സ്റ്റേറ്റ് ബാങ്ക് ഒഫ് ഇന്ഡ്യയുടെ ചെയർപേഴസണായ ആദ്യത്തെ വനിതയാണ് അരുന്ധതി ഭട്ടാചാര്യ (ജനനം:1956 മാർച്ച് 18)
രോഗനാശകനായ ശ്രീ ധന്വന്തരി പാലാഴി മഥനവേളയിൽ അമരത്വം പ്രദാനം ചെയ്യുന്ന അമൃതകുംഭവുമായി അവതരിച്ചു എന്നാണ് ഐതിഹ്യം.
പിതാവിന് തീർത്തും വഴങ്ങിയിരുന്ന റോമിലെ പ്രഭുവർഗ്ഗത്തെ നിയന്ത്രണത്തിൽ നിർത്താൻ അദ്ദേഹം പണിപ്പെട്ടു.
സിദ്ദിക്ക്
പ്രത്യൂഷിനു രണ്ട് ഹൈ പെർഫോർമൻസ് കമ്പ്യൂട്ടിങ് (എച്ച്.പി.സി)
ആദ്യകാലത്ത് വെള്ളി, സ്വർണ്ണം എന്നിവകൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ പരന്ന പാത്രങ്ങളെ മാത്രമേ തട്ടം എന്ന് വിളിച്ചിരുന്നുള്ളൂ.
വിയറ്റ്നാം കോളനി
പാകിസ്ഥാനിലെയും ഇന്ഡ്യയിലെയും കരിഞ്ചന്തകളിൽ സഫിയുടെ പുസ്തകങ്ങൾ വിൽക്കപ്പെടുന്നത് അസാധാരണമായിരുന്നില്ല, അവ എല്ലാ മാസവും തുടക്കത്തിൽ ആണ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിരുന്നത്.
പോലീസ് ട്രക്കിൻ്റെ ചുരുങ്ങിയ സ്ഥലപരിധിക്കുള്ളിലാണ് സിനിമയിലെ സംഭവങ്ങളെല്ലാം നടക്കുന്നത്.
മാതാപിതാക്കൾ ആകാംക്ഷാഭരിതരായിരുന്നു.
കുരുക്ഷേത്രയുദ്ധത്തിൽ ഇദ്ദേഹം അർജ്ജുനനെ വിജയകരമായി തടുത്ത് നിർത്തുകയും തോൽപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു .
നിരവധി എതിർപ്പുകളുണ്ടായെങ്കിലും അവസാനം മറിയക്കുട്ടിയുടെ പാപ്പച്ചനുമായുള്ള വിവാഹം നടന്നു.
മീ കട്ടിയുള്ള ഉല്ലാ സിലിക്കേറ്റുകൾ അടങ്ങിയ ബാഹ്യാവരണം( മാൻ്റിൽ) ബുദ്ധനുണ്ട്.
കർശനമായ വ്യവസ്ഥകൾക്കനുസരിച്ച് ശുദ്ധീകരിച്ച ശേഷമാണ് രക്തദ്രാവകമായി ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
പൊരാണികകാലം മുതൽ ഈ ഗ്രാമം കേരളത്തിൻ്റെ സാമൂഹിക - സാംസ്കാരിക രംഗങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധേയമായ സ്ഥാനം അലങ്കരിച്ചുപോന്നു.
നവസാരത്തിൻ്റെ പ്രകൃതിദത്തമായ ധാതു രൂപം സൽ അമോണിയക് എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു.
യൂറേനസിൻ്റെ പുത്രനായ ക്രോണാസ് രാജസ്ഥാനത്തുനിന്നും പുറത്താക്കിയപ്പോഴാണ് അഫ്രോഡെറ്റി ഉണ്ടായതെന്ന് ഗ്രീക്ക് കവി ഹെസിയോദ് പറയുന്നു.
ഡി ഫോർ മീഡിയ
നാടോടി ഇതിവൃത്തങ്ങളെ അധികരിച്ചുള്ളവയായിരുന്നു രചനകൾ.
ജൂതരും അറബികളും തമ്മിലുള്ള ഏറ്റുമുട്ടൽ രൂക്ഷമായി. 1947-ൽ പാലസ്തീനിൽ നിന്നും പിൻവാങ്ങുവാൻ ബ്രിട്ടൺ തീരുമാനിച്ചു.
കേരള സർക്കാർ 2004 ൽ പുറത്തിറക്കിയ പത്താംതരം സാമൂഹ്യശാസ്ത്രം ഒന്നിലെ എട്ടാം അദ്ധ്യായമായ മധ്യകാല കേരളം എന്ന പാഠഭാഗത്തിൽ നിന്ന്.
വെള്ളിക്കെട്ടൻ, വളവളപ്പൻ, കാടുവിരിയൻ, ഏട്ടടിവീരൻ, മോതിരവളയൻ,വളയപ്പൻ, കെട്ടുവളയൻ, കരിവേല, രാജില ശങ്ഖുവരയൻ എന്നീ പല പേരുകളിലും പ്രാദേശികമായി അറിയപ്പെടുന്നു.
ഇളയിടം രചിച്ച ഗ്രന്ഥമാണ് കൺവഴികൾ കാഴ്ച്ചവട്ടങ്ങൾ.
കൂട്ടിക്കൊടുപ്പുകാരി
യെരുശലേമിൽ അദ്ദേഹം ഇസ്രയേലിൻ്റെ ശത്രുക്കളുടെ എതിർപ്പിനെ നേരിട്ടു നഗരഭിത്തി പുനർനിർമ്മിക്കുകയും ജനസമൂഹത്തെ മോശയുടെ നിയമത്തിനനുസരിച്ച് നവീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
പ്ലവകങ്ങൾ
ആവണീശ്വരം
ഇസ്ലാമിക വിജ്ഞാനകോശം എന്നാൽ
റോമൻ മിത്തോളജിയിൽ നിന്നു വർത്തമാന കാലത്തിലേക്കു നടക്കുന്ന 80-ലധികം കഥാപാത്രങ്ങളെയാണ് 550 മീറ്റർ നീളത്തിലുള്ള ചിത്രത്തിൽ വരച്ചിരിക്കുന്നത്.
ബ്രഹ്മാവ്, വിഷ്ണു, ശിവ ൻ എന്നിവരേക്കാളും പരമജ്ഞാനിയായി കാണപ്പെടുന്നു.
ഭൂമിശാസ്‌ത്രനിർദ്ദേശാങ്കവ്യവസ്ഥ
താവോയിസത്തിൻ്റെ ദർശനങ്ങളിൽ അദ്ദേഹം വിവേകിയായ ഒരു സാധാരണ മനുഷ്യനായാണ് കരുതപ്പെടുന്നതെങ്കിലും താവോ മതത്തിൽ അദ്ദേഹം ദൈവമായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു.
ഐഎഎസ് ശ്രദ്ധേയമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്തിയ കേരളത്തിൻ്റെ പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ ഡയറക്ടർമാരിലൊരാളാണ് ഇദ്ദേഹം.
ഒറ്റനോട്ടത്തിൽ പാമ്പിനെ പോലെയിരിക്കുന്ന മത്സ്യം ആണ് സ്വർണ്ണത്തൊണ്ടി.
കോഹ എന്ന പദം "ഉപഹാരം" എന്ന അർത്ഥം വരുന്ന ന്യൂസിലാൻഡിലെ മാവോറി ഭാഷയിൽ നിന്നും കൈക്കൊണ്ടതാണ്.
എന്നാൽ അതിനർത്ഥം, മോചനംനേടി 'അർഹത'നായ ആൾ ഉദാസീനനായിരിക്കണം എന്നല്ല.
വലിയ വീടുകളെ തീ വിഴുങ്ങുമ്പോഴും കൂടു വിട്ടുപോകാൻ മടിച്ച്, ജനലുകളെയും ബാൽക്കണികളെയും ചുറ്റി പറന്നു നടന്ന പ്രാവുകളെപ്പോലും പീപ്സ് മറക്കുന്നില്ല.
വസ്ത്രാലങ്കാരം: നാഗരാജ്
ചമ്പക്കര
പ്രാദേശിക-ദേശീയ-അന്തർദ്ദേശീയ, പത്ര-മാഗസിനുകളുടെ ഒരു വലിയ കളക്ഷൻ ഈ സംരംഭത്തിനു കീഴിലുണ്ട്.
ചങ്ങമ്പുഴയുടെ വാഴക്കുല
ആമിർ അഥവാ ബേഗ് എന്നു അറിയപ്പെട്ടിരുന്ന ഇവരുടെ നേതാക്കൾ ഇവിടുത്തെ വിവിധ മരുപ്പച്ചകളിലെ ഭരണാധിപന്മാരായി.
ക്യാമ്പസ് രാഷ്ട്രീയവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് സർക്കാർ നൽകിയ ഉറപ്പുകൾ പാലിച്ചില്ലെന്നു ഹൈക്കോടതി പറഞ്ഞു.
ബീഹാറിൽ നിന്നുള്ള രാഷ്ട്രീയ നേതാവും പാർലമെൻ്റിലെ ഉപരിസഭയിലെ (രാജ്യസഭ) അംഗവുമാണ് കെ.
എന്നാൽ ഫ്രാൻസ്, ബ്രസീൽ എന്ന പോലുള്ള ചില രാജ്യങ്ങളിൽ അൺഇൻകോർപ്പറേറ്റഡ് പ്രദേശങ്ങളേയില്ല.
ആരോഗ്യപ്രവർത്തകരുടെയും മരുന്നുകളുടെയും കാര്യത്തിൽ രണ്ട് പ്രധാന നിയമനിർമ്മാണങ്ങൾ നടന്നിട്ടുണ്ട്.
വൈഷ്ണവ അംശവും ശൈവാംശവും ഉള്ള തിരുവപ്പനെ മുത്തപ്പൻ എന്നു വിളിക്കുന്നതിനാൽ ഈ തെയ്യക്കോലങ്ങളുടെ പേരുകൾ വലിയ ആശയക്കുഴപ്പം ഉണ്ടാക്കാറുണ്ട്.
നിയമം നടപ്പിലാക്കിയ സമയത്ത് ദന്തവൈദ്യം തൊഴിലായി സ്വീകരിച്ചിരുന്നവരെ ബി ക്ലാസ്സ് ആയും ദന്തൽ ബിരുദധാരികളെ എ ക്ലാസ്സ് ആയും ആണ് രജിസ്റ്റർ ചെയ്തിരുന്നത്.
അറിയാത്ത വീഥികൾ കെ.എസ്സ്. സേതുമാധവൻ മമ്മൂട്ടി, മോഹൻലാൽ
അതോടെ ഈ ഉപവംശ വർഗ്ഗീകരണം ഏതാണ്ട് ഇല്ലാതായി.
സൂപ്പർഹിറ്റ് സംവിധായകനായ കോടി രാമകൃഷ്ണയുടെ ഭാരത് ബന്ദ് എന്ന ചിത്രത്തിൻ്റെ വൻവിജയമാണ് തെലുങ്ക് സിനിമയിൽ റഹ്മാൻ്റെ സ്ഥാനം ഉറപ്പിച്ചത്.
തൻ്റെ ശരീരഭാരത്തിൽ ഏറ്റക്കുറച്ചിൽ ഉണ്ടാകാറുള്ള കാരണത്താൽ വിദ്യ പലപ്പോഴും മാദ്ധ്യമങ്ങളിൽ വാർത്തയാവാറുണ്ട്.
സമ്രാട്ടിനെതിരെ സഖ്യം തേടി അദ്ദേഹം ഹംഗറിയിലെ മാഗ്യാർമാരുടേയും ബിസാന്തിയൻ ഭരണാധികാരികളുടേയും അടുത്ത് ദൂതൻമാരേയും അയച്ചു.
ഇതിനിടയ്ക്ക് ലെനിൻ രഹസ്യമായി പെട്രോഗ്രാഡിലെത്തി.
എൻ എന്നിവിടങ്ങളിൽ എപ്പോഴും യൂണിയൻ ഭാരവാഹിയാണ്.
സ്മാർട്ട് കാർഡ് ഓപ്പൺ ഡയറക്ടറി പ്രോജക്ടറിൽ
പാളയൂർ നോർത്ത്
സമയത്തിനോടുള്ള ജീവതത്ത്വശാസ്ത്രപരമായ താത്ത്വിക സമീപനമാണ് നിതാന്തവാദം. വർത്തമാനകാലം മാത്രമല്ല സമയത്തിൻ്റെ എല്ലാ സന്ദർഭങ്ങളും യാഥാർത്ഥ്യമാണ് എന്ന വീക്ഷണമാണ് നിതാന്തവാദം മുന്നോട്ടുവയ്ക്കുന്നത്.
തുടർന്ന് കൃഷിയിടങ്ങളും ആശ്രമങ്ങളിലുമൊക്കയായി അഞ്ചുവർഷത്തോളം റഷ്യയിൽ അലഞ്ഞുതിരിയുകയുണ്ടായി.
ഈ പാത അവസാനിക്കുന്ന വയനാട് ജില്ലയിലെ ലക്കിടിയിൽ എത്തുമ്പോഴേക്ക് സമുദ്ര നിരപ്പിൽ നിന്ന് ഏകദേശം 2,625 അടി മുകളിൽ എത്തുന്നു.
വെയിൽ ഒഴിവാക്കി തണലത്ത് വിഹരിയ്ക്കാനാണ് ഇവയ്ക്ക് ഏറെ താത്പര്യം.
സാൻ ഫ്രാൻസിസ്കോ ഉപദ്വീപിലെ വടക്കുപടിഞ്ഞാറൻ ഭാഗത്താണ് ഇത് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
വിവിധ ഹിന്ദി പ്രസിദ്ധീകരണങ്ങളിൽ നിരവധി കഥകൾ എഴുതി.
കഥകളി കഥയുടെ ആരംഭംകുറിക്കുന്നതാണ് കഥാരംഭം
യഥാർത്ഥത്തിൽ അവിടെവെച്ചാണ് ഒഡിസിയസ്, ട്രോജൻ കുതിരയുടേയും
സ്പിരിറ്റിൻ്റെ പ്രൗത്ത്സ്ട്രാസ്സ് (മാഗ്നിഫിക്കൻസ് തെരുവ്) അല്ലെങ്കിൽ "നോർത്ത് സൗത്ത് ആക്സിസ്" എന്ന പേരിൽ സ്പിരിറ്റ് ഡ്ബ്ളിയൂ 4.8 കിലോമീറ്റർ (3.0 മൈൽ) നീളമുള്ള ഒരു ഗ്രൗണ്ട് ബോവർവാഡ് ആയിരുന്നു.
വിജ്ഞാനത്തിൻ്റെ ഉറവിടം എന്ന നിലയിലുള്ള ഇന്ത്യാനുഭവങ്ങളുടെ പ്രാധാന്യം ലഘൂകരിച്ചുകൊണ്ട് കോഹൻ കാൻ്റിയൻ വീക്ഷണത്തെ പരിഷ്ക്കരിച്ചു.
ഇത് പുരാതന കെട്ടിടങ്ങൾ നിറഞ്ഞ കംബോഡിയൻ ഭാഗമാണ്.
ഇതിനിടയിൽ അലിഗഢ് സർവ്വകലാശാലയിൽ നിന്ന് ഡോക്ടർ.
ബുധൻ്റെ ഉപരിതലത്തെ സൂര്യൻ്റെ വലിവുബലം സ്വാധീനിക്കുകയും അതിന് ആകൃതിഭ്രംശം സംഭവിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്, സൂര്യൻ ബുധൻ്റെ മേൽ ചെലുത്തുന്ന വലിവുബലം ചന്ദ്രൻ ഭൂമിയുടെ മേൽ ചെലുത്തുന്ന വലിവുബലത്തേക്കാൾ പതിനേഴ് മടങ്ങ് ശക്തമാണ്.
നാലുവയസ്സിനും ആർത്തവാരംഭത്തിനുമിടയിലാണ് സാധാരണഗതിയിൽ സ്ത്രീകളിൽ ചേലാകർമ്മം ചെയ്യപ്പെടുന്നത്.
പ്രകൃതിയോടും സ്ത്രീകളോടും മൃദു സമീപനം കണ്ടെത്തുന്ന വ്യത്യസ്തമായ പ്രീ-റാഫേലൈറ്റ് ശൈലിയെ ഈ ചിത്രം എടുത്തു കാണിക്കുന്നു.
മാൽപിജിയൻ കുഴലുകൾ വഴിയാണ് ഇവ വിസർജ്ജ്യ വ്യവസ്ഥ.
ഇതേത്തുടർന്ന് റഷ്യൻ കുടിയേറ്റക്കാർ കാർഷികവികസനത്തിൽ ശ്രദ്ധപതിപ്പിച്ചു.
അതിനായി പ്രയത്നിക്കണം.
ന്യൂയോർക്ക് ടൈംസ് ബുക്ക് റിവ്യൂവിൽ ഇത് ബുദ്ധിപരമായി ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്നതാണെന്ന് വിലയിരുത്തപ്പെട്ടിരുന്നു.
എന്നാൽ റോമിൻ്റെ ഭരണാധികാരി കൂടിയായി തുടർന്ന അദ്ദേഹം, ആ നിലയ്ക്കുള്ള അധികാരപ്രയോഗത്തിൽ 'ഒട്ടാവിയാനോ' എന്ന പഴയ പേര് ഉപയോഗിക്കുന്നത് തുടർന്നിരുന്നു.
മണൽക്കല്ലിലെ തരികൾ ഭൂരിഭാഗവും ക്വാർട്ട്സിൻ്റേതാണ്; പക്ഷേ, അവയെ കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്ന സിമൻ്റുപദാർത്ഥം കാൽസൈറ്റ്, ഡൊളാമൈറ്റ്, അയൺ ഓക്സൈഡ്എന്നിവയിൽ ഏതെങ്കിലും ഒന്നായിരിക്കും.
സൗരയൂഥത്തിലെ ഗ്രഹങ്ങളിൽ വെച്ച് ഏറ്റവും ദീർഘവൃത്താകാരമായ പരിക്രമണപഥം ബുധൻ്റേതാണ്, അച്ചുതണ്ടിൻ്റെ ചരിവ് ഏറ്റവും കുറവും ഇതിനാണ്.
വർണ്ണത്തിനുശേഷം, ചിലപ്പോൾ, ഈശ്വരസ്തുതിയും അവതരിപ്പിക്കാറുണ്ട്.
കട്ടിലുകൾ മാറ്റിയിട്ട് ക്ലാസ്സ് റൂമിന് സ്ഥലമുണ്ടാക്കി പഠനം ആരംഭിച്ചു.
ദേവ വാദ്യമായ മദ്ദളം ആദ്യമായി അരങ്ങത്ത് എത്തിക്കുന്നതു കൊണ്ട് പ്രത്യേക ഐശ്വര്യം കൈവരുന്നതായി വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്നു.
പണ്ഡിതോചിതമെങ്കിലും സ്വതന്ത്രമായ ചിന്താവ്യാപാരം നിറഞ്ഞ ഈ കൃതിയിലെ അഭിപ്രായങ്ങൾ മതാധികാരികൾക്ക് രുചിക്കാത്തവ ആയിരുന്നു.
നമ്പൂതിരി ആയിരുന്നു പിതാവ്.
വൻ വിജയം നേടിയ ഈ ചിത്രം മുന്നൂറു ദിവസത്തോളം തുടർച്ചയായി പ്രദർശിപ്പിച്ചു.
1615-ൽ ക്യാപ്റ്റൻ വില്ല്യം കീലിങ്ങിൻ്റെ നേതൃത്വത്തിൽ കോഴിക്കോട്ടെത്തിയ ബ്രിട്ടീഷുകാർ ഒപ്പുവച്ച ഉടമ്പടിയിൽ പോർട്ടുഗീസുകാരെ കൊച്ചിയിൽനിന്നും കൊടുങ്ങല്ലൂരിൽനിന്നും തുരത്തുമെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നെങ്കിലും അത് യാഥാർത്ഥ്യമായില്ല.
ഇത്തരത്തിൽ വേഷമണിയിക്കുന്നതിന് ചുട്ടികുത്ത് എന്നു പറയുന്നു.
ജയിച്ച മലയാറ്റൂർ അതിനുശേഷം ഏതാനും മാസം ആലുവാ യു.
ഒറീസ്സയിലെ ഖാന്ധഗിരിയിലെയും ഉദയഗിരിയിലെയും ജൈന സന്ന്യാസിമഠങ്ങളാണ് ദക്ഷിണേന്ത്യൻ ജൈനകലയുടെ ആദിമരൂപങ്ങൾ.
സംഘാംഗങ്ങളിൽ സാഹിത്യകാരൻമാർ, കവികൾ, രാജാക്കന്മാർ, ശിൽപികൾ എന്നു വേണ്ട സാഹിത്യമനുസ്സുള്ള നാട്ടുകാരും പങ്കുള്ളവരായിരുന്നു.
ഒരു രംഗം അവസാനിക്കുന്നതു വരെ ഡ്രായിങ്ങിൽ വ്യത്യാസം വരുത്തുകയും ചിത്രീകരിക്കുകയും ചെയ്യും.
കല്ല്യാണ ദിവസം പെണ്ണിൻ്റെ വീട്ടിൽ ബ്രാഹ്മണൻ വന്നു താലികെട്ടൽ ചടങ്ങിന് ആരംഭം കുറിക്കുന്നു.
ത്രിപുുര സുന്ദരിയുടെ മന്ത്രത്തിന് മൂന്നു കൂട്ടം അക്ഷരങ്ങൾ ഉള്ളതിനാലും ത്രിപുര എന്ന പേരിലറിയപ്പെടുന്നു.
ഇക്കാലത്ത് പൂജാസാധനങ്ങളും താലപ്പൊലിക്കുള്ള സാധനങ്ങളും വയ്ക്കാനുപയോഗിക്കുന്ന താലത്തിനാണ് തട്ടം എന്നു പേരുള്ളത്.
ഗാനങ്ങൾ
മേജർ ലീഗ് സോക്കർ
ഖുർആൻ ഹാദിത്ത് ലേണിംഗ് സ്ക്കൂൾ
എന്നാൽ, 1930കളിലും 40കളിലും ഈ വീക്ഷണകോൺ മാറിവന്നു. സെമാതിക് ചിന്താഗതികൾക്കെതിരായ പ്രവണത ഉയർന്നുവന്നതാണ് ഈ മതത്തിന് കാരണമായത്.
തോളുവിളക്കിന് ചാപ്പുവിളക്ക് എന്നും പേരുണ്ട്.
വലിയകയം
ലൈഫ് വ്യൂ
പാണിനി എന്ന പേരിനു പാണിനൻ്റെ മകൻ എന്നാണ് അർത്ഥം.
സഞ്ചാരയോഗ്യമാണ്.
ഇവയുടെ പെൺതുമ്പിയെ ഇതുവരെ കണ്ടെത്താൻ സാധിച്ചിട്ടില്ല.
വെള്ളത്തിൽനിന്നും പ്രത്യേകയിനം കക്കകളെ ബാധിക്കുവാനും അവ വഴി മനുഷ്യരിലേക്ക് എത്താനും ഈ രോഗത്തിന് സാധിക്കും.
ശസ്ത്രക്രിയാ സാമഗ്രികൾ, സ്പ്രിംഗുകൾ തുടങ്ങിയവ ഉണ്ടാക്കുവാനുപയോഗിക്കുന്നു.
മാനെറ്റിൻ്റെ സുഹൃത്ത് അൻ്റോണിൻ പ്രുസ്റ്റിൽ നിന്നാണ് ഈ ആശയം ലഭിച്ചത്.
സമീപത്ത് ഒട്ടേറെ പുതിയ വ്യാപാര സ്ഥാപനങ്ങൾ തുറന്നു.
ബഹുഭൂരിപക്ഷം വരുന്ന സാധാരണജനതയുടെ പ്രതിനിധികളായ തങ്ങളാണ് യഥാർത്ഥത്തിൽ ജനപ്രതിനിധികളെന്ന് ഉദ്ഘോഷിച്ചു നാഷണൽ അസംബ്ളി എന്ന പുതിയ പേരും സ്വീകരിച്ചു.
ട്രാൻസിറ്റിവിറ്റി
ന്യൂനപക്ഷക്കാരായ ഒന്നും രണ്ടും വിഭാഗങ്ങൾ നികുതിയിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കപ്പെട്ടതു കൂടാതെ പല ആനുകൂല്യങ്ങൾക്കും അധികാരാവകാശങ്ങൾക്കും അർഹരുമായിരുന്നു.
മാഗ്നെറ്റോസ്ഫിയറും ബുധോപരിതലവും തമ്മിലുള്ള പ്രതിപ്രവർത്തനത്തിലേക്കാണ് ഇത് വിരൽചൂണ്ടുന്നത്.
മൂന്നാം ശതകത്തിൽ തുടങ്ങുന്നു.
ഫേസ്ബുക്ക് അടക്കമുള്ള സോഷ്യൽ നെറ്റ്-വർക്കിംഗ് വെബ്സൈറ്റുകൾ വ്യക്തികളുടെ സാമൂഹികജീവിതത്തെ പല രീതിയിലും സ്വാധീനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഉദാഹരണങ്ങൾ:
കേരളത്തിൽ ആദ്യമായി പുറത്തിറങ്ങിയ കായിക മാസികയാണ് ഫുട്ബോൾ ഫ്രണ്ട്.
ആരെങ്കിലും സ്വന്തം ബോസ്വെൽ ആയിരുന്നെങ്കിൽ അത് പീപ്സ് ആയിരുന്നു എന്നു പറയാം.
പുകയിലയുടെ സത്ത് ചെടികളിൽ നന്നായി ഒട്ടിപ്പിടിയ്ക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് ബാർ സോപ്പ് ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
1963-ൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച അടുത്ത വാല്യം, 1648-ൽ അഞ്ചാമത്തെ വയസ്സിൽ സിംഹാസനാരോഹണം ചെയ്ത്, 1715 വരെയുള്ള 67 വർഷക്കാലം ഭരിച്ച ഫ്രാൻസിലെ ലൂയി പതിനാലാമൻ്റെ കാലത്തിൻ്റെ പതനമായിരുന്നു.
ഫറോവ ദേശീയോദ്യാനം കാമറൂണിലെ നോർത്ത് പ്രവിശ്യയിലെ ഒരു ദേശീയ ഉദ്യാനമാണ്.
അതിനിടയിൽ മെഡിക്കൽ കോളേജിൽ സീനിയർ ആയിരുന്ന കൊട്ടാരക്കരസ്വദേശി ഡോക്ടർ.
നെല്ലുൽപ്പാദനം വളരെ കുറവായതുകൊണ്ടും അരി വിലയ്ക്കുവാങ്ങി ഉപയോഗിക്കേണ്ട സാഹചര്യം നിലനിന്നിരുന്നതുകൊണ്ടുമാകാം ഇവിടെ പ്രധാന ഭക്ഷ്യവസ്തു മരച്ചീനിയായിരുന്നു.
മാത്തോടം
1860-ൽ മാംഗ്ലൂരിലെ ജർമ്മൻ മിഷണറിമാരാണ് ഇന്ത്യയിൽ ഇത്തരം ഓടുകൾ രൂപപ്പെടുത്തിയത്.
വർണ്ണം, അഥവാ സ്തുതിഗീതത്തിനുശേഷം, കച്ചേരിക്കാരൻ, കൂടുതൽ നീണ്ടുനിൽക്കുന്ന കീർത്തനങ്ങൾ പാടുന്നു.
അവ താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്നു.
പന്ത്രണ്ട് ചിത്രങ്ങളുൾപ്പെടുത്തി നോക്കുകുത്തി എന്നൊരു ചിത്ര പരമ്പര ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ജേക്കബ് ആണ് ചർച്ച് ഓഫ് സൗത്ത് ഇന്ത്യയുടെ പിറവി പ്രഖ്യാപിച്ചത്.
സാധാരണ ലെഡ്-ആസിഡ് ബാറ്ററികളെപ്പോലെ ഇവയിൽ ഇടയ്ക്കിടെ ജലം നിറയ്ക്കുകയോ സെൽ അറകൾ വൃത്തിയാക്കുകയോ ചെയ്യേണ്ടതില്ല.
ഇന്നു പല രാജ്യങ്ങളുടെയും ബീച്ചുകളിൽ ഈ വിനോദത്തിന് പ്രിയമേറിവരുന്നു.
1964-ൽ മദ്രാസ്സിലെ ആർട്ടിസ്റ്റാ ഹാൻഡിക്രാഫ്റ്റ് യൂണിയൻ്റെ സമ്മാനം നേടി.
സ്വാതി ൽ
പ്രധാന ലാഖംഗിൽ (പ്രധാനസ്ഥലം) ശാഖ്യമുനിയുടെ (ബുദ്ധൻ) ചിത്രമുണ്ട്.
വിദ്യാ ബാലൻ്റെ ജീവചരിത്രം
ചൗരിചൗരാ സംഭവത്തെത്തുടർന്ന് നിരാശനായ ഗാന്ധിജി നിസ്സഹകരണപ്രസ്ഥാനം പിൻവലിക്കാൻ തീരുമാനിക്കുകയായിരുന്നു.
മാനുകളായ ജെംസ്റ്റോക്ക് സ്പ്രിംഗ്ബോക്ക്, ഐലാൻഡ് എന്നിവയെയും കാട്ടുനാറി, തീനപുലികൾ, വൈൽഡ് ബീസ്റ്റ്, കാട്ടുനായ്ക്കൾ, ചെവിയൻ മുയലുകൾ, തുടങ്ങിയവയെയും ഈ ദേശീയോദ്ധ്യാനത്തിൽ സംരക്ഷിക്കുന്നു.
അലിഗഢിൽ തന്നെ എൽ.
ഫെർട്ടിഗേഷനു വേണ്ടി ഉപയോഗിക്കുന്ന വളങ്ങളിൽ പാക്യജനകം സ്രോതസുകൾ അമോണിയം നൈട്രേറ്റ്, കാൽസ്യം നൈട്രേറ്റ്, അമോണിയം സൾഫേറ്റ്, യൂറിയ, പൊട്ടാസ്യം നൈട്രേറ്റ് എന്നിവയും ക്ഷാരത്തിൻ്റെ പ്രധാന സ്രോതസുകൾ പൊട്ടാസ്യം ക്ലോറൈഡ്, പൊട്ടാസ്യം നൈട്രേറ്റ്, പൊട്ടാസ്യം സൾഫേറ്റ് എന്നിവയുമാണ്.
വിഷബീജം
പിന്നീട് 1955-ൽ തമിഴിലെ ആദ്യ വർണ്ണചിത്രമായ ആലിബാബയും 40 തിരുടർകളും സംവിധാനം ചെയ്തു.
ഇദ്ദേഹമാണ് സാധാരണ ഉടുപ്പുകളിലുള്ളതുപോലെ കഴുത്തും മറ്റും ടീ-ഷർട്ടിൽ കൂട്ടിചേർത്തത്.
1934 ഏപ്രിൽ 11-നു ലണ്ടനിൽ ഡ്യുമൊരിയർ അന്തരിച്ചു. ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മകളും സാഹിത്യകാരിയുമായ ഡഫ്നെ ഡ്യുമൊരിയർ പിതാവി്ൻ്റെ ജീവചരിത്രം പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ചന്നമോടൻ
അമ്മോനിയാർക്കെതിരായുള്ള യുദ്ധത്തിൽ ഇസ്രയേലിനെ വിജയത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നതിനുമുൻപ് വീണ്ടുവിചാരമില്ലാതെ ചെയ്ത ഒരു ശപഥം പാലിയ്ക്കാനായി, വിജയാനന്തരം തൻ്റെ ഏകസന്താനമായ പുത്രിയെ ദൈവത്തിന് ദാനബലിയായി അർപ്പിക്കേണ്ടിവന്നതിൻ്റെ പേരിലാണ് ജാഫ്ത പ്രധാനമായും അനുസ്മരിക്കപ്പെടുന്നത്.
ഒരിക്കൽ ശ്രീകൃഷ്ണൻ ഗോപാലന്മാരുമൊത്ത് താമരപ്പൊയ്കയിൽ ഇറങ്ങി നീന്തിക്കുളിച്ചതിനുശേഷം ഓരോ താമരയിലയിലും തണ്ടോടുകൂടിയ ഓരോ താമരമൊട്ടും പറിച്ചെടുത്തു കരയ്ക്കുകയറി കളി തുടങ്ങി.
രാമായ രാമഭദ്രായ രാമചന്ദ്രായ വേദസേ
ജോഷി സംവിധാനം ചെയ്ത ഈ ചിത്രം നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത് ആൻ്റണി പെരുമ്പാവൂർ.
ഒരു സംഖ്യയുടെ ആ സംഖ്യയൊഴിച്ചുള്ള ഘടകങ്ങളാണു ഉചിത ഘടകങ്ങൾ.
വിദൂരത്തുള്ള കംപ്യൂട്ടർ സംവിധാനങ്ങളുപയോഗിച്ച് നിയന്ത്രിക്കുവാൻ സാധിക്കുന്നവയാണ് ഇത്തരം ഡ്രോണുകൾ
ട്രേഡ് യൂണിയൻ പ്രസ്ഥാനം ശക്തമായതോടുകൂടി അവയുടെ മാതൃകയിൽ അദ്ധ്യാപകസംഘടനകളേയും രൂപപ്പെടുത്തന്നതിനുള്ള ശ്രമങ്ങൾ നടന്നുതുടങ്ങി.
ഏതു കൾച്ചർ മാദ്ധ്യമത്തിലും ശരീരദ്രാവകത്തിൻ്റെ രാസഘടന അടിസ്ഥാനപരമായി സ്വീകരിക്കുന്നു.
ടോമിനെ വിലമതിക്കുകയും അയാളുമായി നല്ല ബന്ധം പുലർത്തുകയും ചെയ്തിരുന്നെങ്കിലും, കടത്തിൻ്റെ ഗതികേടിൽ നിന്നു രക്ഷപ്പെടാൻ ടോമിനെ ഒരു അടിമക്കച്ചവടക്കാരനു വിൽക്കാൻ ഷെൽബി ആലോചിക്കുന്നു.
എന്നാൽ ഇന്നു ലഭിച്ചിട്ടുള്ള അഗ്നിപുരാണത്തിൽ ഈശാനകല്പത്തേപ്പറ്റി യാതൊരു പരാമർശവുമില്ല; പ്രത്യുത വരാഹകല്പത്തേപറ്റി പരാമർശമുണ്ടുതാനും.
മലയാള റേഡിയോ പ്രക്ഷേപണത്തിൻ്റെ പിതാവ് എന്നറിയപ്പെടുന്ന കെ.
ഒരു കണക്കുക്കൂട്ടൽ പ്രക്രിയയെ നിയതമായി നിർവചിക്കപ്പെട്ട ഒരു കൂട്ടം നിർദ്ദേങ്ങളിൽക്കൂടി (എഫക്റ്റീവ് മെതഡ്) കടന്നുപോയി നിധാരണം ചെയ്യണമെങ്കിൽ അതിനെ കംപ്യൂട്ടബിൾ (കംപ്യൂട്ടബിൾ) എന്ന് വിശേഷിപ്പിക്കാം.
ദുബായിലെ ബർജ് ഖലീഫയുടെ സമീപത്ത് സംഗീതത്തിൻ്റെ അകമ്പടിയോടെയുള്ള ജലധാര.
നിങ്ങൾ ഇസ്ലാമിൻ്റെ അടിസ്ഥാനപ്രമാണങ്ങളിൽ വിശ്വസിക്കുന്നു.
നാലാം ഘട്ടത്തിലാണ് അപ്രകാരം ലഭിച്ച ശാന്തി പോലും ത്യജിക്കുന്നത്.
ഇതിൽ നിന്നും മുസചാരി എന്നും, പിന്നെ മുസാരി എന്ന പദം ഉണ്ടായി.
ഈ യൂണിറ്റ് ആത്യന്തികമായി റാഗ്-പ്രപൻ്ററി സെൻ്റരി മിലിട്ടറിയുടെ കീഴിലായിരുന്നു.
ദ്വയാoഖവ്യവസ്ഥയിൽ ഈ സംഖ്യ സൂചിപ്പിയ്ക്കാൻ 333 ബിറ്റ്സ് ഉപയോഗിക്കുന്നു.
1904-ൽ ബാരിയുടെ മറ്റൊരു നാടകമായ പീറ്റർ പാനിൽ ക്യാപ്റ്റൻ ഹൂക്കിൻ്റെ വേഷമണിഞ്ഞ് ജനശ്രദ്ധ പിടിച്ചുപറ്റി.
കഥകളിയുടെ വേഷങ്ങൾ പ്രധാനമായും പച്ച, കത്തി, കരി, താടി, മിനുക്ക് എന്നിവയാണ്.
അതിനാൽ, നിയമനങ്ങളുടെ കാര്യത്തിൽ തനിക്കു മുമ്പുള്ള സാമ്രാട്ടുകൾക്കുണ്ടായിരുന്ന അധികാരം താൻ തുടർന്നു പ്രയോഗിക്കുമെന്ന നിലപാടിൽ ഹെൻട്രി ഉറച്ചുനിന്നു.
പുതിയ നിയമത്തിൽ എബ്രായർക് എഴുതിയ ലേഖനം ദൈവത്തോട് വിശ്വസ്ഥതകാട്ടിയവരിൽ ഒരാളായി ജഫ്തായേ അനുസ്മരിക്കുന്നു.
53 വർഷക്കാലം പരിയാനം പറ്റ ക്ഷേത്രത്തിലെ വെളിച്ചപ്പാടായിരുന്നു പാറോള രാമൻ നായരുടെ മരുമകനായ രാമൻ നായർ.
ഒരു ഭാവിയില്ലാത്ത തട്ടകമെന്നു മനസ്സിലാക്കിയ സൂപ്പർസെറ്റ്, അതിനു പകരം പുതിയതായി പുറത്തിറക്കിയ ൽ.
കൊങ്കൺ റെയിൽവേ കോർപ്പറേഷനാണ് നിർമ്മാണ ചുമതല.
അവരിലൊരാളായ ഫാ.
ആലപ്പുഴ ജില്ലയിലെ കായംകുളത്തിനടുത്ത് വെട്ടിക്കാട് ഗ്രാമത്തിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്നൊരു നാഗരാജ ക്ഷേത്രമാണ് വെട്ടിക്കോട് ക്ഷേത്രം.
ചില രാജ്യങ്ങളിൽ കുതിരപ്പന്തയങ്ങളും കുതിരപ്പുറത്തുള്ള മറ്റു മത്സരങ്ങളും പ്രദർശിപ്പിക്കുന്ന പരിപാടികളെയും വേഗതയും സമയവും പ്ര ധാന ഘടകങ്ങളായ ഒരു തരം മോട്ടോർവാഹന വിനോദമത്സരങ്ങളെയും ജിംഖാനകൾ എന്ന് അറിയപ്പെടുന്നു.
കേരളത്തിലെ ചില സ്ഥലങ്ങളിൽ തേനും ചുണ്ണാമ്പും കലർത്തി ഉപയോഗിക്കുന്നവരുണ്ട്.
കർണ്ണാടക, ആന്ധ്രാ പ്രദേശ് എന്നീ ദക്ഷിണേന്ത്യൻ സംസ്ഥാനങ്ങളിലൂടെ ഒഴുകി പെന്നാർ നദിയുടെ ഒരു വലംകര പോഷക നദിയാണ് പാപാഗ്നി നദി.
വീഥിയുണ്ടാകും.
വഴിയോ അല്ലെങ്കിൽ എഫ്.
സൈന്യത്തിന് ഇവരെ തടയാൻ സാധിച്ചില്ല.
ഇങ്ങനെ നോക്കിയാൽ ഇന്ത്യൻ ഉപഭൂഖണ്ഡം, അറേബ്യൻ ഉപഭൂഖണ്ഡം, തെക്കുകിഴക്കൻ ഏഷ്യൻ രാജ്യങ്ങൾ ഇവയെ മാറ്റിനിർത്തിയുള്ള മുൻ സോവിയറ്റ് രാജ്യങ്ങൾ, മദ്ധ്യപടിഞ്ഞാറൻ റഷ്യ, മദ്ധ്യേഷ്യ, ട്രാൻസ്‌കൊക്കേഷ്യൻ റിപ്പബ്ലിക് (ആർമീനിയ, അസർബയ്ജാൻ, ജോർജിയ) എന്നിവയും യൂറോപ്പും ചേർന്ന ഭാഗമാണ് യുറേഷ്യ.
മൈക്കിൾ അബൂബക്കർ- ഡോ.ചാർളി മക്കി
ഇന്നു, പല രാജ്യങ്ങളിലുമുള്ള ബുദ്ധമതാനുയായികളെയും, അവരുടെ പൊതുവിശ്വാസപ്രമാണങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ഏകോപിപ്പിക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങൾ നടന്നുവരുന്നുണ്ട്.
സെക്കൻഡറി വിദ്യാഭ്യാസം നേടി
ഇതിനു പരിഹാരമായി ബാംഗ്ലൂരിൽ നിയമപഠനത്തിന് ചേർന്നു.
ജൂണിൽ യു.എൻ. ഒരു മാസത്തെ വെടിനിർത്തൽ പ്രഖ്യാപിച്ചു.
നാലാം നൂറ്റാണ്ടിൽ നടന്ന അലക്സാണ്ടറുടെ പടയോട്ടങ്ങളെതുടർന്ന്, പാലസ്തീനും ഈജിപ്തും അടക്കം മദ്ധ്യധരണിക്കടലിൻ്റെ കിഴക്കൻ തീരത്തേക്ക് ഗ്രീക്ക് ഭാഷയുടെയും സംസ്ക്കാരത്തിൻ്റെയും സ്വാധീനം പരന്നിരുന്നു.
ഡാറ്റ എലമെൻ്റുകളുടെ പ്രതിനിധാനം, അവ തമ്മിലുള്ള പരസ്പര ബന്ധങ്ങൾ, ഡാറ്റാഫ്ലോ, സിസ്റ്റം ഫ്ലോചാർട്ട് എന്നിവയെക്കുറിച്ചെല്ലാം സിസ്റ്റംസ് ഡോക്യുമെൻ്റേഷൻ വ്യക്തമായ അറിവ് നൽകണം.
അക്കാലത്തെ സാധാരണ പെൺകുട്ടികളിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായി ജുൻ കുട്ടിക്കാലത്ത് തന്നെ എഴുത്തും വായനയും അഭ്യസിച്ചിരുന്നു..
ഒരു മലയാള ഭാഷാ വൃത്തമാണ് കളത്രം.
വലത്തോട്ടുതിരിഞ്ഞാൽ നാലാമത്തെ വീട്.
ലക്ഷക്കണക്കിന് വർഷങ്ങൾ അതേപടി തുടരുകയും ചെയ്യും.
ഇയോസിനോഫിൽ കണികമായകോശം, അഥവാ ഇയോസിനോഫിൽ അഥവാ ഇയോസിനോഫിലുകൾ, എന്നത് ബഹുകോശ പരാദജീവികൾക്കെതിരെയും ചിലതരം സാംക്രമികരോഗങ്ങൾക്കെതിരെയും പോരാടുന്ന ഒരുകൂട്ടം ശ്വേതരക്താണുക്കളെ പറയുന്ന പേരാണ്.
താൽക്കാലിക സർക്കാരിനെ അട്ടിമറിച്ച് വിപ്ലവം നടത്താൻ ലനിനും പാർട്ടിക്കാരും ജനങ്ങളോട് ആഹ്വാനം നടത്തി.
എന്നാൽ ജനങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ഉപദേശങ്ങൾ തള്ളിക്കളയുകയും പീഡിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു..
ഈ ചിത്രത്തിൽ ഛായാഗ്രാഹകൻ സന്തോഷ് ശിവനൊപ്പമാണ് കാർത്തിക അഭിനയിച്ചത്.
തൻ്റെ സ്വകാര്യമായി പ്രസിദ്ധീകരിച്ച സ്മരണകളിൽ, സെഗ്മെൻ്റ്സ് ഓഫ് എ ലൈഫ്, വോൾട്ടേഴ്സ് തൻ്റെ പിതാവിനെ "ഗൗരവവും, സത്യസന്ധരും, ഉത്സാഹം നിറഞ്ഞവരുമായ മനുഷ്യനെന്നും, ഭാവിയെക്കുറിച്ച് എപ്പോഴും ആശങ്കാകുലനായിരുന്നു" എന്ന് വിവരിക്കുകയുണ്ടായി.
നോവൽ, നവത കഥാ മാസിക, കേരളം ഇന്നലെ ഇന്ന്, അവസ്ഥ, ആൽബം എന്നീ മാസികകൾ ആരംഭിച്ച് പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിരുന്നു.
ഇന്ന് ഉപലബ്ധമായ അഗ്നിപുരാണം ആദ്യം രചിതമായ രൂപത്തിലല്ലെന്നും, അത് സമാപ്തീകൃതമായശേഷം പല ശാസ്ത്രങ്ങളും ദർശനങ്ങളും മറ്റും കൂട്ടിച്ചേർത്തു പല ശതാബ്ദങ്ങൾക്കിടയിൽ വികസിപ്പിച്ചുകൊണ്ടുവന്നതാണെന്നും പറയപ്പെടുന്നു.
രാമനാട്ടം എന്ന കല പരിഷ്ക്കരിച്ചാണ് കഥകളി ഉണ്ടായത്.
നീലേശ്വരം
അനുയോജ്യമായ താപനിലയിൽ ബലം ചെലുത്തുന്നത് മൂലം ആകൃതിക്ക് മാറ്റം വരുന്നവയാണിവ.
അങ്ങനെ കൊടുങ്ങല്ലൂരമ്മയുടെ ചൈതന്യം കുടികൊളളുന്ന കൂനമ്പായിക്കുളം ക്ഷേത്രം വിശാലമായ മണൽപ്പരപ്പിൽ നാടിന് ഐശ്വര്യവും ശാന്തിയും നൽകി നിലകൊള്ളുന്നുവെന്നാണ് വിശ്വാസം.
ടോറൻ്റ് ഫയലുകൾ ഡൗൺലോഡ് ചെയ്തെടുക്കുന്നതിനായി സൗകര്യം ഒരുക്കി തരുന്ന നിരവധി വെബ്സൈറ്റുകൾ ഇന്ന് നിലവിലുണ്ട്.
പഞ്ചാഗ്നി
നരച്ച മീശയും വൈക്കോൽ കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ മുടിയും ഉള്ള ഈ രൂപമാണ് ശരിക്കുമുള്ള മുത്തപ്പൻ തെയ്യം.
ഹൈദരാബാദിലുള്ള പ്രസിദ്ധമായ ഒരു ഗ്രന്ഥശാലയും ഗവേഷണ സ്ഥാപനവുമാണ് സുന്ദര വിജ്ഞാന കേന്ദ്രം.
മാത്രമല്ല, ജി യിലെ ഓരോ അംഗത്തിൻ്റെയും വിപരീതത്തിൻ്റെ പ്രതിബിംബം ആ അംഗത്തിൻ്റെ പ്രതിബിംബത്തിൻ്റെ വിപരീതത്തിന് തുല്യമായിരിക്കും.
റമദാ പ്ലാസ കറാച്ചി ഇൻ്റർനാഷണൽ എയർപോർട്ട്
ഇവിടെ ധന്വന്തരി മൂർത്തിയുടെ പ്രസാദമായി ഭക്തന്മാർക്ക് ഒഷധസസ്യങ്ങളാണ് നൽകാറുള്ളത്.
രണ്ടുവർഷത്തിനകം ഇദ്ദേഹം ബലൂചിസ്ഥാനും ദക്ഷിണ ഇറാനും വഴി ഇറാഖിലേക്ക് കടന്നു.
1986 മുതൽ മാസികയുടെ ഉടമസ്ഥാവകാശം മലർവാടി പബ്ലിക്കേഷൻസ് ട്രസ്റ്റ് ഏറ്റെടുക്കുകയും ആസ്ഥാനം തൃശൂരിലേക്ക് മാറ്റുകയും ചെയ്തു.
ഇടുക്കി ജില്ലയിലെ ഉടുമ്പൻചോല താലൂക്കിലാണ് രാജാക്കാട് ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
1969 ഏപ്രിൽ 28-നാണ് ജോൺ പോൾ രണ്ടാമൻ മാർപ്പാപ്പ ഇദ്ദേഹത്തെ കർദ്ദിനാളായി നിയമിച്ചത്.
നിലവിലുണ്ടായിരുന്നതിൻ്റെ മൂന്നിരട്ടി നികുതി മദ്യത്തിന് ഏർപ്പെടുത്തുവാൻ ഈ നിയമം വ്യവസ്ഥ ചെയ്യുന്നു.
ഭെലാദിസംഹിതകൾ, ചരകശുശ്രുതാദി സംഹിതകൾപോലെ ശരിയായി എഴുതപ്പെട്ടവയല്ല.
ഉപഭോക്താക്കൾക്ക് പലപ്പോഴും അവരുടെ ആവശ്യങ്ങൾ വസ്തുനിഷ്ഠമായി നിർവചിക്കാനാവില്ല.
സാംബശിവൻ്റെ അയിഷ
മത്തായിയുടെ സുവിശേഷം, മാർക്കോസിൻ്റെ സുവിശേഷം, ലൂക്കായുടെ സുവിശേഷം, യോഹന്നാൻ്റെ സുവിശേഷം എന്നിവയാണ്.
ഇംഗ്ലീഷ് നാമവും ചുരുക്കപ്പേരും ഒന്നുതന്നെയായ രണ്ട് ആധുനിക നക്ഷത്രരാശികളിൽ ഒന്നാണിത് (ചിങ്ങം (ലിയോ) രാശിയാണ് രണ്ടാമത്തേത്).
നെബുല ഇലക്ട്രോണിക്സ്
കട കട ശബ്ദം ഉണ്ടാക്കുന്നതിനാൽ മേയ്ക്കാൻ കൊണ്ടു പോയ ഇവ കൂട്ടം തെറ്റിയാൽ കണ്ടെത്താൻ എളുപ്പമാണ്.
നീളം കുറഞ്ഞതും വീതി കൂടിയതുമായ ചുവട്ടിൽ ഹൃദയത്തിൻ്റെ ആകൃതിയുള്ളതുമായ നാസികയിതളുകൾ കൊണ്ട് ഇതിനെ വലിയ നരിച്ചീറിൽ നിന്ന് വേർതിരിക്കാം.
2003-ൽ കേരള സാഹിത്യ അക്കാഡമിയുടെ കനകശ്രീ എൻഡോവ്മെൻ്റ് അവാർഡ് നേടിയ ജയൻ കെ.
ഇസ്ലാമിക സാമ്പത്തിക ശാസ്ത്രവിഷയങ്ങളിൽ പഠനം നടത്തുന്നവർക്കും ചിന്തിക്കുന്നവർക്കും പ്രോത്സാഹനം നൽകുകയെന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയാണ് ഇന്ത്യൻ അസ്സോസിയേഷൻ ഫോർ ഇസ്ലാമിക് എക്കണോമിക്സ് (ഐ.എ.എഫ്.ഐ.ഇ) രൂപവത്ക്കരിച്ചത്.
കോട്ടയം ജില്ലയിലെ ചങ്ങനാശേരിയിലും "ശ്രീ വാസുദേവപുരം ധന്വന്തരി ക്ഷേത്രം" എന്ന പേരിൽ ധന്വന്തരിക്ക് ക്ഷേത്രമുണ്ട്.
എറണാകുളത്തെ പള്ളുരുത്തിയിലും ധന്വന്തരിക്ക് ക്ഷേത്രമുണ്ട്.
അബ്ദുൾ മജീദ് ഫൈസിയാണ് മുഖ്യ പത്രാധിപർ.
ഈ ചിത്രമണ്ഡപത്തിൻ്റെ ബാഹ്യവശത്ത് (പടിഞ്ഞാറ്) ചതുരാകൃതിയിലുള്ള തൂണുകളും അകവശത്തു (കിഴക്ക്) ഒരു ഭിത്തിയുമാണ്.
ത്രിതല പഞ്ചായത്ത് സമ്പ്രദായം - ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത്, ബ്ലോക്ക് പഞ്ചായത്ത്, ജില്ലാ പഞ്ചായത്ത്.
കാണുവാനും അനുഭവിക്കാനും കഴിയുന്ന ചുറ്റുമുള്ള പ്രപഞ്ചം അസത്യമാണ് എന്ന് മാധ്യമികർ കരുതുന്നില്ല.
എലികളിലും മുയലുകളിലും പ്രത്യേക വിനിർദ്ദേശം (സ്പെസിഫിക്കേഷൻ) ഇല്ലാത്ത ആൻ്റിജനുകൾ കുത്തിവച്ച് അവയിൽ നിന്നു ചൊടിക്കപ്പെടുന്ന വിനിർദ്ദേശമല്ലാത്ത ആൻ്റിബോഡികളാണ് വളരെക്കാലം വൈദ്യശാസ്ത്രത്തിലും ജൈവശാസ്ത്രത്തിലും ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത്.
ശരതുഷ്ട്രൻ്റെ ഉപദേശമനുസരിച്ച് ലോകം നൻമ നന്മനിറഞ്ഞെതെങ്കിലും തിന്മ അതിനെ ബാധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഈ ശിക്ഷാകാലയളവിലാണ് ലനിൻ്റെ ജീവിതത്തിലെ സുപ്രധാനമായ രണ്ട് സംഭവങ്ങൾ നടന്നത്.
വടക്കൻ കേരളത്തിൽ കൊട്ടിയാടിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു തെയ്യമാണ് അരിയപ്പൂങ്കണ്ണി.
പോത്തൻ ജോസഫിനുശേഷം വി.
ബാലസുബ്രഹ്മണ്യം, മധുരൈ മണി അയ്യർ എന്നിവരും, ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ മദ്ധ്യം മുതലുള്ള കാലത്തെ കർണ്ണാടകസംഗീതത്തിൻ്റെ സുവർണ്ണകാലമാക്കി മാറ്റി.
ഷഡ്ശ്രുതി ഋഷഭം, ചതുശ്രുതി ഋഷഭം, ശുദ്ധ ഋഷഭം എന്നീ സ്വരങ്ങളിൽ കുറഞ്ഞ ഫ്രീക്വൻസിയുള്ള സ്വരമാണ് ശുദ്ധ ഋഷഭം(രി2).
തുടർന്ന് കല്ലുവാതുക്കൽ ഇ. എസ്സ്. ഐ ആശുപത്രിയിൽ പ്രവർത്തിച്ചു.
ഇത് മനുഷ്യാവകാശ സംഘടനകളുടെ വ്യാപകമായ വിമർശനത്തിന് ഇടയാക്കിയിരുന്നു.
ഇത് താരതമ്യേന അടുത്തായതു കൊണ്ട് നക്ഷത്രങ്ങൾക്കിടയിലൂടെ ഇത് അതിവേഗത്തിൽ നീങ്ങുന്നതായി തോന്നുന്നു.
വാൽ കഴുകി ചാൽ എന്നതിൽ നിന്നാണ് ഈ പേര് വന്നത് എന്നാണ് ഒരു പക്ഷം.
ഇത് ഒരു പ്രൊഫഷണൽ വീഡിയോ എഡിറ്റിംഗ് സോഫ്റ്റ്-വെയർ ആണ്.
കോട്ടയ്ക്കൽ ശിവരാമൻ
ഷക്കീൽ ബഡായുണിയുടെ ഗാനങ്ങൾക്ക് സംഗീതം നൽകിയത് നൗഷാദ് ആണ്.
ഇന്ത്യയിലെങ്ങും കാണുന്നു.
ഉൾഭാഗത്തുനിന്ന് വാതകങ്ങൾ പുറന്തള്ളപ്പെടുന്നതോ ധൂമകേതുക്കളുടെ പതനമോ ആകാം ജലസ്രോതസ്സ്.
ഇവയിൽ ഭൂരിഭാഗവും പഴക്കവഴക്കങ്ങളനുസരിച്ചുള്ളതും അലിഖിതങ്ങളുമായിരുന്നു.
വടക്ക് ബൽജിയൻ ഹോളണ്ടിൽ (അക്കാലത്ത് ബൽജിയവും ഹോളണ്ടും ഒന്നിച്ച് ഒരു നാട്ടുരാജ്യമായിരുന്നു.)
അങ്ങനെ പ്രാദേശികതലത്തിലും സംസ്ഥാനതലത്തിലും ഉള്ള വിവിധസംഘടനകൾ സംയോജിപ്പിച്ച് ദേശീയ സംഘടനകൾ സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടു.
മനുഷ്യനുൾപ്പെടെയുള്ള എല്ലാ ജീവികളുടെയും വ്യവഹാരങ്ങൾ ചോദക-പ്രതികരണബന്ധങ്ങളിൽ അധിഷ്ഠിതമാണെന്ന് വാദിച്ചു.
എന്നാൽ തുംബലീനയുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ തൻ്റെ ജീവിതകാലം ഭൂഗർഭത്തിൽ ചെലവഴിക്കുന്ന സൂര്യനെയോ ആകാശമോ ഒരിക്കലും കാണാത്ത ഒരാളെ വിവാഹം ചെയ്യാനുള്ള സാദ്ധ്യതയെ തുംബലീന വെറുക്കുന്നു.
അങ്ങനെ പ്ലേറ്റോയെക്കുറിച്ചുള്ള ആദ്യപ്രഭാഷണവും പിന്നീട് അരിസ്റ്റോട്ടിലിനെക്കുറിച്ചും മറ്റു പാശ്ചാത്യതത്ത്വചിന്തകന്മാരെക്കുറിച്ചും നടത്തിയ പ്രഭാഷണങ്ങളും ജൂലിയസിൻ്റെ നിർബന്ധത്തിൽ പനുന്നു ലഘുഗ്രന്ഥങ്ങളായി വെളിച്ചം കണ്ടു.
ഒരു ആക്ഷൻ നായകൻ്റെ പരിവേഷമാണ് വിജയകാന്തിന് തമിഴ് ചലച്ചിത്രരംഗത്ത് ഉണ്ടായിരുന്നത്.
ക്ഷേത്രത്തിലെ കൂവളത്തിൽ പതിവായി ഒരു നാഗം ഉണ്ടാവാറുണ്ട്.
ഇന്ത്യയിൽ നടപ്പാക്കുന്ന ഏറ്റവും വലിയ നികുതി പരിഷ്ക്കാരമാണ് ചരക്കുസേവന നികുതി.
പ്രവിഷ രാധേ,
കാലാന്തരത്തിൽ 'കൂരമ്പക്കാവു കുലം' എന്നത് 'കൂനമ്പക്കാവ് കുലം' എന്നും പിന്നീട് 'കൂനമ്പായിക്കുളം' ആയി മാറി എന്നും കരുതുന്നു..
കഥകളിയിലെ വേഷങ്ങളെ പ്രധാനമായും പച്ച, കത്തി, കരി, താടി, മിനുക്ക് എന്നിങ്ങനെ അഞ്ചായി തിരിച്ചിരിക്കുന്നു.
കേരളത്തിലെ ഒരു ചരിത്രപണ്ഡിതനും സാംസ്ക്കാരിക വിമർശകനും ഗ്രന്ഥകാരനുമാണ് ഡോക്ടർ.
കൂനിൻ്റെ യാനങ്ങൾ ന്യൂ ഇംഗ്ലണ്ടിലെ തുറമുഖങ്ങളിൽ നങ്കൂരമിടുന്ന സമയത്ത് ഈ മാര്ജ്ജാരന്മാർ കപ്പലിനു പുറത്തുകടക്കുകയും ആ പ്രദേശത്തെ നാടൻ കാട്ടുപൂച്ചകളുമായി സഹവാസം നടത്തുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
വെള്ളമുണ്ട
ചന്ദ്രബാബു നായിഡുവിൻ്റെ മന്ത്രിസഭയിൽ ഡെപ്യൂട്ടി സ്പീക്കർ പദവി വഹിക്കവെയായിരുന്നു രാജി.
പണ്ട് വളരെ സമൃദ്ധമായി ഒഴുകിക്കൊണ്ടിരുന്ന ഈ നദി പിന്നീട് ഈ അടുത്ത കാലം വരെ നാശോന്മുഖമായി കിടന്നിരുന്നു.
ആദർശവാദിയും ധർമ്മതീക്ഷ്ണനും അദ്ധ്വാനശീലനും ആയിരുന്ന ഒഫീലിയ അടിമത്തത്തെ എതിർത്തിരുന്നു.
ശ്രീ മുത്തപ്പൻ ഒരു ദൈവമാണെങ്കിലും രണ്ട് ദൈവിക രൂപങ്ങളെയാണ് പ്രതിനിധാനം ചെയ്യുക - മത്സ്യത്തിൻ്റെ രൂപത്തിലുള്ള കിരീടം വെച്ച വിഷ്ണുവിനെയും ചന്ദ്രക്കലയുടെ രൂപത്തിലുള്ള കിരീടം വെച്ച ശിവനെയും.
2000 ത്തിൽ സ്റ്റീവ് ബെക്കർ തുടങ്ങിവച്ച തക്സ്കാർട്, പദ്ധതിയുടെ ആന്തരിക വൈരുദ്ധ്യങ്ങൾ കാരണം വികസനം തകർച്ചയോടെ അവസാനിച്ചു.
ഇളയമകളുടെ അലട്ടലില്ലാതിരുന്നിട്ടും കൂട്ടുകാർക്കൊപ്പം അയാൾ വീട്ടിലെ പേര മരത്തിലെ കായ്കൾ മോഷ്ടിക്കാൻ തന്നെ പ്രേരിപ്പിച്ചതെന്താണെന്ന് ഗ്രന്ഥകാരൻ ഇവിടെ ചിന്തിക്കുന്നു.
ഡിജിറ്റൽ ഫോട്ടോഗ്രഫി റിവ്യൂ ക്യാമറയ്ക്ക് 80% സ്ക്കോർ നൽകി,ക്യാമറയുടെ സവിശേഷതകളും ചിത്രത്തിൻ്റെ മികവും പ്രകീർത്തിക്കപ്പെട്ടു.
മിന്നടി മിന്നടി: കെ. എസ്. ചിത്ര
താളമേളത്തോടുകൂടിയ നൃത്താഭിനയമാണിത്.
ഗർത്തത്തിൻ്റെ താഴെ വരെ നടന്നിറങ്ങാവുന്ന തരത്തിലുള്ള നടപ്പാതയുണ്ട്.
ചീഫ് എഡിറ്റർ കെ.
ഏതാനും വർഷത്തിനുള്ളിൽ അയിഷയെയും അയാൾ മൊഴിചൊല്ലുന്നു.
മെയിൻഫ്രയിം-മിനി കംപ്യൂട്ടറുകളിൽ നിന്ന് സ്വാംശീകരിച്ചതും അക്കാലത്തെ മറ്റ് ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റങ്ങളിൽ ലഭ്യമല്ലാത്തതുമായ നിരവധി സവിശേഷതകൾ നെറ്റ്-വെയർ 2-ൽ ഉൾക്കൊള്ളിച്ചിരുന്നു.
ഹദ്രോസരോയിഡെ എന്ന കുടുംബത്തിൽ പെടുന്ന ഡിനോസറുകളാണ് ഇവ.
ഫു സാങ് നാഷണൽ പാർക്ക്.
എപ്പിസ്കോപ്പാസി, സഭയുടെ ഭരണക്രമത്തിൻ്റെ ഭാഗമായി അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടതാണ് സി.
തത്ഫലമായി ഭിന്ന പരിതസ്ഥിതികളിൽ നിക്ഷിപ്തമാകുന്ന അവസരങ്ങൾക്ക്, അവ ഒരേ കാലഘട്ടത്തിലേതായാൽപ്പോലും, വ്യത്യസ്ത സ്വഭാവവിശേഷങ്ങളാണ് ഉണ്ടായിരിക്കുക.
യൂറോപ്പ്, ഏഷ്യ, ആഫ്രിക്ക അമേരിക്ക എന്നിവിടങ്ങളിൽ കാണുന്നു.
ഈ സിനിമയിൽ മികച്ച പുതുമുഖ നടിക്കുള്ള ഫിലിംഫെയർ പുരസ്ക്കാരം അവർക്ക് ലഭിക്കുകയുണ്ടായി.
1981 സെപ്റ്റംബറിൽ ലണ്ടനിൽ സ്പിയർ പെട്ടെന്നുണ്ടായ മരണത്തിലാണ് ഈ തർക്കം അവസാനിച്ചത്.
മൻപ്രീത് ഗോണിയുടെ പ്രൊഫൈൽ
അക്കാലത്ത് കേരളത്തിലേക്ക് കടക്കാനുള്ളത് ഒരു പാലക്കാട്ടു ചുരമായിരുന്നു.
ഹൈഡ്രജൻ, ഹീലിയം, ഓക്സിജൻ, സോഡിയം, പൊട്ടാസിയം, കാൽസിയം എന്നിവയാണ് പ്രധാന ഘടകങ്ങൾ.
സൗരാഷ്ട്രം രാഗത്തിലുള്ള ഈ തെലുങ്ക് കീർത്തനം ആദിതാളത്തിലാണ് ചിട്ടപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ളത്.
ബ്രിട്ടീഷ് റോയൽ എയർഫോഴ്സ് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഡ്രോണുകളിൽ പ്രധാനപ്പെട്ടവയാണ് റീപ്പറുകൾ.
ഇതിൽ നാനൂക്കായി അഭിനയിച്ച അള്ളാകരിയാലക്ക് ഈ സിനിമ പുറത്തിറങ്ങും മുമ്പ് വേട്ടയാടാൻ വിദൂരമായ ആർട്ടിക് പ്രദേശത്ത് അലയുന്നതിനിടയിൽ പട്ടിണികിടന്ന മരിച്ചു.
കൂടാതെ അന്തരീക്ഷമർദ്ദത്തിൽ ഇതിനെ ഖരാവസ്ഥയിലേക്കെത്തിക്കുവാനും കഴിയില്ല.
ദേവി ദർശനമാണ് തനിക്കുണ്ടായത് എന്ന് മനസ്സിലാക്കിയ ആ ബ്രാഹ്മണ ശ്രേഷ്ടൻ പിൽക്കാലത്ത് ഇവിടെ ക്ഷേത്രം പണികഴിപ്പിക്കുകയായിരുന്നു എന്നാണ് വിശ്വാസം.
കൺഫഷൻസിൽ സമയത്തെപ്പറ്റി ഓഗസ്തിനോസ് നടത്തുന്ന നിരീക്ഷണങ്ങൾ ആധുനിക ശാസ്ത്രത്തിൻ്റെ ഉൾക്കാഴ്ചകൾക്കൊപ്പം വയ്ക്കാവുന്നവയാണ് എന്ന് കരുതുന്നവരുണ്ട്.
മറ്റൊരടിമയെ തല്ലാനുള്ള തൻ്റെ ഉത്തരവ് ടോം ലംഘിച്ചതോടെ ലെഗ്രി അയാളെ വല്ലാതെ വെറുക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു.
ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ജന്മദിനമായ ഒക്ടോബർ 13, കേരളസർക്കാർ 'സംസ്ഥാന കായിക ദിനം' ആയി ആചരിക്കുന്നു.
മെൻഡൽ നാഡി ഫൊറാമൻ മാഗ്നത്തിലൂടെ പുറത്തുകടന്ന് കീഴ്ചുണ്ടിന് ഇന്ദ്രിയ സംവേദനം പ്രദാനം ചെയ്യുന്നു.
ഓർമ്മകളുടെ ആൽബം
ശാന്താദേവി
ഈ തോട്ടിൽ കുളിച്ച് ധന്വന്തരിയെ തൊഴുന്നത് രോഗശാന്തിക്ക് ഉത്തമം ആണ് എന്നാണ് വിശ്വാസം.
തിമൂറിൻ്റെ മരണശേഷം സാമ്രാജ്യത്തിൻ്റെ പിന്തുടർച്ചാവകാശത്തിനായുള്ള ചില കലഹങ്ങൾക്ക് ശേഷം തിമൂറിൻ്റെ നാലാമത്തെ പുത്രനായിരുന്ന ഷാ രുക്ക്, സാമ്രാജ്യാധിപനായി.
ഓർക്കിഡ്, ഫേൺ തുടങ്ങിയവയും സിംബയോസിസ് ജീവികളും രത്തൻ, പാം, ഔഷധ സസ്യങ്ങളും ഇവിടെ കാണപ്പെടുന്നു.
എ.പി. കോമള
ഇത് ദേഹത്മാവാദം എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു.
മൊട്ടപ്പയറ്റ്
ഇദ്ദേഹത്തിനുശേഷം ഹോഡ്ജാസ്, ഗിൽ, മൂർ, കോർഫീൽഡ്, സി.
മുറുക്കമില്ലാത്ത അവസാദങ്ങൾക്കിടയിലേക്ക് പ്രവാഹജലം ഊർന്നിറങ്ങുമ്പോൾ ജലത്തിൽ ലയിച്ചുചേർന്നിട്ടുള്ള സിമൻ്റ്പദാർത്ഥങ്ങൾ വേർപെട്ട് സംയോജനം സാധിക്കുന്നു.
അച്ചടക്കബോധത്തിൻ്റെ പേരിൽ ചിലപ്പോൾ അയാൾക്ക് അഭിപ്രായപ്രകടന സ്വാതന്ത്ര്യം, വിമർശന സ്വാതന്ത്ര്യം തുടങ്ങിയ ചില മൗലികാവകാശങ്ങൾ നിഷേധിക്കപ്പെട്ടു എന്നു വരാം.
1867-ൽ സലോണിൽ ഒരു ചിത്ര പ്രദർശനം നടത്തിയെങ്കിലും 1870-ൽ യുദ്ധസംബന്ധമായ ചിത്രങ്ങളുടെ പ്രദർശനത്തിലൂടെയാണ് ഇദ്ദേഹം പ്രശസ്തനായത്.
പ്രസിദ്ധീകരിച്ചില്ല എന്നു മുഖ്യമന്ത്രി ആക്ഷേപമുന്നയിച്ച ബാക്കിയുള്ള പത്ത് പേരുകളും 2012 ജനുവരി 19 നു മാധ്യമം ദിനപത്രം പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു.
പ്രേംനസീറിനു വേണ്ടി 1952ൽ വിശപ്പിൻ്റെ വിളി എന്ന ചിത്രത്തിൽ പാടിക്കൊണ്ടാണ് മലയാളചലച്ചിത്രവേദിയിൽ എത്തിയത്.
ആദിയിൽ, ഉദാത്തമെന്നും (രി) അനുദത്തമെന്നും (നി) രണ്ട് സ്വരസ്ഥാനങ്ങളെ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളു.
നോവലുകളും, യാത്രാവിവരങ്ങളും, ചരിത്രവും സാഹിത്യ വിമർശനത്തിൻ്റെ വാല്യങ്ങളും ഉൾപ്പെടെ 120-ലധികം കൃതികൾ ഒലിഫൻ്റ് എഴുതി.
കേവലം നൂറ്റമ്പത് കിലോഗ്രാം ഭാരമുള്ള ഇവ 70 എണ്ണത്തോളമേ അവശേഷിക്കുന്നുള്ളൂ എന്നാണ് കണക്ക്.
കാരൂരെ
സ്വാതന്ത്ര്യാനന്തര ഇന്ത്യയിലെ ആധുനിക കലാ പ്രസ്ഥാനങ്ങളെ ഏറ്റവുമധികം സ്വാധീനിച്ച സംഘടനയായിരുന്നു പി.
1984 ലെ ബ്രണ്ണൻ കോളജിലെ സാഹിത്യ വേദി ഒരുക്കിയ യുവസാഹിത്യകാരനു നൽകുന്ന പുരസ്ക്കാരമാണ് രാജീവൻ കാഞ്ഞങ്ങാടിന് ലഭിക്കുന്ന ആദ്യ പുരസ്ക്കാരം.'ഇല്ല;റിസ്വാനെ മറന്നിട്ടില്ല' എന്ന ചെറുകഥയ്ക്ക് ഗ്രീൻ ബുക്ക്സ് അവാർഡ് നേടി..
യുദ്ധത്തിൻ്റെ ഗതി മാറി..
20-ആം നൂറ്റാണ്ടിൽ പലപ്പോഴായി ഈ കെട്ടിടത്തിൻ്റെ ചില ഭാഗങ്ങൾക്ക് കേടുപാടുകളും അഗ്നിബാധയും ഏറ്റിരുന്നു, എങ്കിലും കെട്ടിടത്തിൻ്റെ പ്രധാനഭാഗമായ ഗ്രേറ്റ് ഹാൾ(ഗ്രേറ്റ് ഹാൾ) ഇതെല്ലാം അതിജീവിച്ച് ഇന്നും തലയെടുപ്പോടുകൂടി നിലനിൽക്കുന്നു.
വീട് എന്നാണ് ജാപ്പനീസ് ഭാഷയിൽ ഫുരസാട്ടോ എന്ന പദത്തിൻ്റെ അർത്ഥം.
ചാർട്ടർ ആക്റ്റ് 1813-ലൂടെ ബ്രിട്ടീഷ് ഈസ്റ്റ് ഇന്ത്യ കമ്പനിയുമായുള്ള വാണിജ്യക്കരാർ ചില ഭേദഗതികളോടെ വീണ്ടും ഇരുപത് കൊല്ലത്തേക്ക് പുതുക്കി.
തൃശൂർ ജില്ലയിലെ കൊടുങ്ങല്ലൂർ നഗരസഭാ പ്രദേശമായ പള്ളത്ത് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ഗവൺമെൻ്റ് കോളജാണ് കുഞ്ഞിക്കുട്ടൻ തമ്പുരാൻ മെമ്മോറിയൽ ഗവൺമെൻ്റ് കോളജ്.
കായചികിത്സ, ബാലചികിത്സ, ഊർധ്വാംഗ ചികിത്സ, ശല്യചികിത്സ (ശസ്ത്രക്രിയാവിഭാഗം), ദംഷ്ട്ര (വിഷ) ചികിത്സ, ജര (രസായന) ചികിത്സ, വൃഷ (വാജീകരണ) ചികിത്സ എന്നിങ്ങനെ എട്ട് അംഗങ്ങളോടുകൂടിയതാണ് ആയുർവേദം.
ആറാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ബാബിലോണിയൻ സേന ജൂദായും കീഴടക്കി.
മണ്ണട്ടകളുടെ മുൻചിറകുകൾ കൂട്ടിയുരസ്സുമ്പോഴാണ് ഈ ശബ്ദം ഉണ്ടാകുന്നത്.
ചില ശാസ്ത്രകാരന്മാർ ഈ രണ്ട് മരങ്ങളെയും രണ്ട് സ്പിഷീസ് ആയി വർഗ്ഗീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
1981ൽ ഉത്തം കുമാറിനൊപ്പം, ബംഗാൾ സിനിമയായ ഒഗു ബോധു സുന്ദരി എന്ന ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചു.
മറ്റെല്ലാ തവളകളിൽ നിന്നും വിട്ടുമാറി 5 കോടി വർഷങ്ങൾക്കുമുമ്പ് വിട്ടുമാറി വന്നവയാണ് ഇവ.
കർഷക സമുദായത്തിൻ്റെ ആവശ്യങ്ങൾക്കായുള്ള പോരാട്ടത്തിന് ദേവഗൗഡ പ്രശസ്തനാണ്.
പൊട്ട
ലാബ്: പ്രസാദ് കളർ ലാബ്
പ്രതികരണം രൂക്ഷമായിരുന്നു.
കുതിരപ്പുറത്ത് ശൂലവും പിടിച്ച് കടൽപിശാചുക്കളുമായി സഞ്ചരിക്കുന്ന രൂപത്തിലാണ് നെപ്റ്റ്യൂൺ ചിത്രീകരിക്കപ്പെടാറുള്ളത്.
ഇലകളിലുള്ള ഗ്രന്ഥികൾ പൊട്ടുപോലെ കാണപ്പെടുന്നു.
അനക്കമില്ലാത്ത വെള്ളത്തിലാണ് വാൽമാക്രികൾ വളരുന്നത്.
പ്രധാനമായി അഞ്ചിനം തെർമോമീറ്ററുകളാണ് നിലവിലുള്ളത്.
ഒൻപത് വേലൻ കുടുംബങ്ങളാണ് ശബരിമലയിൽ പാടുന്നത്, മുമ്പ് പതിനെട്ടാം പടിക്കു താഴെ നടത്തിയിരുന്ന വേലൻപാട്ട്, പിന്നീട് സ്ഥല പരിമിതി മൂലം മാളികപ്പുറത്തേക്ക് മാറ്റുകയുണ്ടായി.
കേരളത്തിലെ ഇടുക്കി ജില്ലയിലെ ദേവികുളം താലൂക്കിൽ പെടുന്ന കോട്ടകമ്പൂർ, വട്ടവട ഗ്രാമങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുന്ന 32 ചതുരശ്ര കി.
ഇന്ത്യയിലെ ഈസ്റ്റ് ഇന്ത്യ കമ്പനി പട്ടാളത്തിനെതിരെ യുദ്ധത്തിലേർപ്പെട്ടിരുന്ന ടിപ്പു സുൽത്താനുമായി നെപ്പോളിയൻ സമ്പർക്കം പുലർത്താൻ ശ്രമിച്ചതായി കാണുന്നു, എന്നാൽ നാലാം മൈസൂർ യുദ്ധത്തിൽ ടിപ്പു സുൽത്താൻ മരിച്ചതോടെ(1799 മേയ് 4) ഈ പദ്ധതികളൊക്കെ അലസിപ്പോയി.
തീർത്ഥചിന്താമണിയിൽ അഗ്നിപുരാണത്തിൽ നിന്നുദ്ധരിച്ചിട്ടുള്ള ഒരു ശ്ലോകത്തിൻ്റെ വക്താവ് സൂര്യനാണ്.
തദ്ദേശീയർക്കുപുറമേ ചൈന, ന്യൂസിലാൻഡ്, അയർലാൻഡ്, ഇന്തോനേഷ്യ, കിഴക്കൻ ടിമോർ എന്നീ രാജ്യങ്ങളിൽനിന്നുള്ളവരും ഇവിടെ താമസിക്കുന്നു.
സിസ്കോൺ (സിസ്കോൺ) പോലെയുള്ള ടെസ്റ്റ്-അധിഷ്ഠിത പ്രോഗ്രാമുകൾ ഉപയോഗിച്ചാണ് നെറ്റ്-വെയറിൽ കാര്യനിർവ്വഹണം നടത്തിയിരുന്നത്.
1986ൽ കേന്ദ്ര പ്രതിനിധി സഭയിലേക്കും തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു.
പറിച്ചോടിടുന്നു വിധി ചന്ദ്രസൂര്യരിൽ
പ്രമുഖ മതപരിഷ്ക്കർത്താവ് മാർട്ടിൻ ലൂതറേക്കാൾ ഏതാനും ആഴ്ചകൾ മാത്രം പ്രായക്കുറവേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ അദ്ദേഹത്തിന്.
ഇതിൻ്റെ അവസാന ഘട്ടമായ മൂന്നാം ഘട്ടം സ്വാതന്ത്ര്യാനന്തര പ്രസ്ഥാനങ്ങളാണ്.
സൗദി അറേബ്യയിലെ ജിദ്ദാ പട്ടണത്തിലെ കിംഗ് ഫഹദ് ജലധാരയാണ് ഏറ്റവും ഉയരത്തിലേക്ക് തള്ളുന്ന ജലധാര.
നിലവിൽ ഈ ഇനത്തിലെ ദേശീയ റെക്കോഡിനുടമയായ ഇവർ ഇതേ ഇനത്തിലെ ഏഷ്യയിലെ ചാമ്പ്യനുമാണ്.
പതിനെട്ടാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ തുടക്കത്തിൽ ഇതേ പേരിലുള്ള മറ്റൊരു നിഘണ്ടു ചെക്ക് യെഷൂയി (ജസ്യൂട്ട്) പാതിരിയായ പാബ്ലോ ക്ലയിൻ നിർമ്മിക്കുകയുണ്ടായി.
ജ്യോതിശാസ്ത്രത്തിലെ അപൂർവ്വ കാഴ്ചകളിലൊന്നാണ് ഭൂമിയിൽ നിന്നും നോക്കുമ്പോൾ ഒരു ഗ്രഹം മറ്റൊരു ഗ്രഹത്തിനു മുന്നിലായി കടന്നു പോകുന്നത് (ഒക്കൾട്ടേഷൻ).
1238 ആണ്ട് വിജയദശമി നാളിൽ ഉഡുപ്പിക്കടുത്ത് പാജക എന്ന ഒരു ചെറിയ ഗ്രാമത്തിൽ ആയിരുന്നു.
അൻപുള്ള അപ്പായിൽ ശിവാജി ഗണേശനൊപ്പമാണ് റഹ്മാൻ അഭിനയിച്ചത്.
വിറ്റേകർ ഇന്ന് ഇന്ത്യയുടെ സ്വാഭാവിക പൗരനായിമാറിക്കഴിഞ്ഞു.
പരമോന്നതമായ അദൃശ്യശക്തിയിൽ വിശ്വാസമുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ പൊതുജനങ്ങളെ ഏകോപിപ്പിക്കാനുള്ള ഒരു ഉപാധി എന്നതിൽക്കവിഞ്ഞ് നെപ്പോളിയന് മതത്തോട് വലിയ പ്രതിപത്തിയൊന്നും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
കേരളത്തിന് പുറത്ത് തെക്കൻ കൊങ്കൻ മേഖലകളിലും വടക്കു കിഴക്കൻ പശ്ചിമ ഘട്ട മലനിരകളിൽ ചോട്ടാ നാഗ്പൂർ പിന്നെ ശ്രീലങ്കയിലും ഇവയെ കാണുവാൻ സാധിക്കുന്നു.
ഉത്തരേന്ത്യയിൽ വിക്രമാദിത്യപദവി നേടിയ പല ചക്രവർത്തിമാരിൽ ഒടുവിലത്തെ മഹാനായിരുന്നു ബുദ്ധഗുപ്തവിക്രമാദിത്യഹർഷൻ.
ഗുഹകളിലും വീടുകളിലും കിണറുകളിലുമാണ് കഴിയുന്നത്.
ഈ മൂന്നു സ്പീഷീസുകളും 2009-ലെ പപ്പേരിൽ അനഗസ്ലിയിൽ നിന്നും ലിസിമാച്ചിയിലേക്ക് മാറ്റി.
19ആം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ മദ്ധ്യത്തിൽ ആവിർഭവിച്ച ശൈലി.
ബുദ്ധമതാചാര്യർക്ക്, സൈദ്ധാന്തികമായ കാർക്കശ്യം തുടരണമോ ധാരാളം അനുയായികളെ ആകർഷിക്കണമോ എന്ന് തീരുമാനിക്കേണ്ടി വന്നു.
സർക്കാർ പ്രസിദ്ധീകരണശാലയുടെ ഒരു പ്രത്യേക ഭാഗം സ്ഥാപിച്ചു.
സരസ്വതി
എം.എൻ. ഗോവിന്ദൻ നായർ
ഓട്ടുപണി ചെയ്യുന്നതിനാൽ ശിൽപചാരി എന്നും മൂശാരി എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു.
തുയർ നെഞ്ചകം അതിൽ വളർത്തീടുന്നു
മനുഷ്യൻ ജന്മനാ സ്വാതന്ത്ര്യ തുല്യരുമാണ്. വ്യക്തികൾക്കിടയിൽ പൊതുനൻമയ്ക്ക് ഉതകുന്ന വിവേചനങ്ങൾ മാത്രമേ അനുവർത്തിക്കാവൂ.
അക്കാലത്ത് കർണാടകയിൽ ഇംഗ്ലീഷ് പത്രങ്ങൾ ഇല്ലായിരുന്നു.
നവംബർ 2, 2001 -ൽ റിലീസ് ചെയ്ത മോൺസ്റ്റേഴ്സ് ഇൻക് മികച്ച നിരൂപകപ്രശംസ ഏറ്റുവാങ്ങി, ബോക്സ് ഓഫീസിലും വിജയം നേടിയ ചിത്രം 562 ദശലക്ഷം ഡോളർ വരുമാനം നേടി.
തമിഴ് എഴുത്തുകാരനായ ബി.
ടൈറ്റാനിയം പോലെയുള്ള ക്രിയാശീലമുള്ള മൂലകങ്ങളുടെ നിർമ്മാണസമയത്ത് ഒരു സംരക്ഷാകവചമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
നെറ്റ്-വെയർ 4.എക്സ്-ലും അതിനു മുൻപുള്ള പതിപ്പുകളിലും പ്രീഎംഷൻ, വെർച്വൽ മെമ്മറി, സചിത്രസമ്പർക്കമുഖം തുടങ്ങിയവ പിന്തുണച്ചിരുന്നില്ല.
ഈ കോളജിൻ്റെ പ്രവർത്തനത്തിനായി തന്നെ ഒരുപാട് കൃഷി സ്ഥലങ്ങളാണ് നഷ്ടപ്പെടുത്തിയത്.
ബൽജിയം
1803-ൽ സ്മിത്സൺ ടെനൻ്റ് എന്ന ദക്ഷിണാഫ്രിക്കക്കാരനാണ് ഈ ലോഹം ആദ്യമായി വേർതിരിച്ചെടുത്തത്.
കരോലിൻ്റെ ഭർത്താവ് ജോഷിം മുരട്ടിൻ ബർഗീൽ പ്രഭുസ്ഥാനവും (1806-1808 ) പിന്നീട് ജോസഫ് ബോണപ്പാർട്ടിനു ശേഷം സിസിലി -നേപ്പിൾസിലെ രാജസിംഹാസനം(1808-1815) ലഭിച്ചതോടെ കരോലിനു രാജ്ഞി പദവിയും കിട്ടി.
പ്രഹ്ലാദ നാരദാദി ഭക്തുല പോഗാഡുചുണ്ടേ (നീ)
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ആശയങ്ങളിൽ പുതിയതായൊന്നുംതന്നെയില്ല.
ഇത് ആലപ്പുഴ പട്ടണത്തിലാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
ക്ഷേത്രത്തേയും പടിഞ്ഞാറൻ ഗോപുരത്തേയും തമ്മിൽ 350 മീറ്റർ നീളമുള്ള ഒരു നടപ്പാത ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു.
നെടുങ്കുന്നം സർവ്വീസ് കോ-ഓപ്പറേറ്റീവ് ബാങ്ക്
അനുപല്ലവി
അദ്വാ നി ബിജെ.പി പ്രസിഡൻ്റായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
കുഞ്ഞിനെ ഒരിക്കലും വിൽക്കില്ലെന്ന് എലിസിക്ക് എമിലി നേരത്തെ ഉറപ്പു കൊടുത്തിരുന്നു.
മാസ്റ്റർഡ ഒളിവിൽ താമസിച്ചിരുന്നത് വിപ്ലവ ഗ്രൂപ്പിലുണ്ടായിരുന്ന നേത്രാ സെൻ്റിൻ്റെ വീട്ടിലായിരുന്നു.
1967 ൽ ബെൽ ലാബ്സ് കംപ്യൂട്ടിങ് സയൻസസ് റിസേർച്ച് സെൻ്ററിൽ ജോലിയിൽ പ്രവേശിച്ചു.
അയ്യപ്പൻ പിള്ളയുടെശ്ലോകത്തിലെ "ഹാ,ഹാ" പോലും അതേ സ്ഥാനത്ത് ആശാൻ പകർത്തി.
കൺഫ്യൂഷൻസ്
കവലകളിൽ ഗതാഗത നിയന്ത്രണത്തിനായി പോലീസുകാരോ യാന്ത്രിക സംവിധാനമോ ഉണ്ടെങ്കിൽ മാത്രം, ചുവന്ന വെളിച്ചം കാണുന്ന ഇടങ്ങളിൽ മാത്രം നിർത്താം.
സാധാരണഗതിയിൽ ഉന്നതകുലജാതിക്കാരായ വ്യക്തികൾ ജന്മിമാരും താഴ്ന്നജാതിക്കാരായി ഗണിക്കപ്പെട്ടിരുന്ന വ്യക്തികൾ അവരുടെ കുടിയാന്മാരുമായി കഴിയുന്ന സ്ഥിതിവിശേഷമായിരുന്നു ഉണ്ടായിരുന്നത്.
അതിനാൽ അവയെ പൊതുവായി സമാന്തരസുവിശേഷങ്ങൾ എന്നു വിളിക്കുന്നു.
മുഹമ്മദ് ബഷീർ തുടങ്ങിയവർ ശക്തമായ പ്രതിഷേധവുമായി രംഗത്തു വന്നു.
ഇംഗ്ലണ്ടിലെ ഒന്നാം എലിസബത്ത് രാജ്ഞി മുതൽ ഇറ്റാലിയൻ ശാസ്ത്രജ്ഞനായ ഗലീലിയോ വരെയുള്ളവരുടെ കാലത്തെ കഥയായിരുന്നു ഈ വാല്യത്തിനു വിഷയം.
ദ്വീപിൻ്റെ ഏറ്റവും ഉയർന്ന സ്ഥലമാണ് ഈ സ്ട്രാറ്റോ വോൾക്കനൊ.
ഇവയിൽ ക്ഷേത്രത്തിന് തെക്കു വശത്തുള്ള കൊട്ടാരവും ഉൾപ്പെടുന്നു.
കളരി കെട്ടി ഓരോ കരയിൽ നിന്നും 200 ഓളം ചെറുപ്പക്കാരെ തിരഞ്ഞെടുത്ത് പരിശീലനം നൽകിയിരുന്നു.
മഹാരാജാവിൻ്റെ ഡർബാറിൽ മഹാകവിയായിരുന്നു വിശ്വപ്രസിദ്ധനായ കാളിദാസൻ.
മനുഷ്യർക്ക് കേൾക്കാൻ സാധിക്കാത്ത തരം ആവൃത്തിയുള്ള ശബ്ദങ്ങൾ ചില മണ്ണട്ടകൾ പുറപ്പെടുവിക്കുന്നു.
എല്ലാവർഷവും മെയ് 27-നാണ് സന്ദർശകർക്കായി തുറക്കുന്നത്.
മഞ്ഞ നിറമുള്ള പിൻ കഴുത്തിൽ കറുത്ത വരയുണ്ട്.
കൊറിയൻ ശിൽപകല
1500-ലാണ് പ്രിൻസിപ്പിയിൽ അധിവസിതപ്രദേശം സ്ഥാപിച്ചത്.
തിരിച്ചെത്തിയ അദ്ദേഹത്തെ പ്രൊജക്റ്റ് ഓഫീസർ ആക്കാൻ ശ്രമം നടത്തി.
1503-ൽ പോർട്ടുഗീസുകാർ താനൂർ (വെട്ടത്തുനാട്) രാജാവിൻ്റെ അനുമതിയോടെ ചാലിയത്ത് ഒരു കോട്ട പണിത് ഇന്ത്യൻ സമുദ്രത്തിലെ ആധിപത്യം ഉറപ്പിച്ചു.
പേർഷ്യയിലെ സഫാവി സാമ്രാജ്യത്തിൻ്റെ ഉദയം, റഷ്യയിലെ ദേശീയഐക്യം, ട്രാൻസോക്സിയാനയിലെ ശൈബാനി ഉസ്ബെക്കുകളുടെ ശക്തി പ്രാപിക്കൽ, തുടങ്ങിയ വിവിധ കാരണങ്ങൾ കൊണ്ട് പതിനഞ്ചാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ടിമോറിൻ്റെ സാമ്രാജ്യം, ക്രമേണ അധഃപതിച്ചു.
കണ്ണാണ് ശരീരത്തിൻ്റെ വിളക്ക്. കണ്ണ് കുറ്റമറ്റതെങ്കിൽ ശരീരം മുഴുവൻ പ്രകാശിക്കും. കണ്ണ് ദുഷിച്ചതാണെങ്കിലോ ശരീരം മുഴുവൻ ഇരുണ്ടുപോകും.
ഈ സംഭവത്തെത്തുടർന്ന് പട്ടാളക്കാർക്ക് പുതിയ പെരുമാറ്റച്ചട്ടങ്ങൾ നിലവിൽ വന്നു.
1893-ൽ മദ്ധ്യപ്രദേശിലെ ജാവോരയിലുള്ള ഒരു വൈഷ്ണവ മാർവാടി കുടുംബത്തിലാണ് ജാനകി ജനിച്ചത്.
വിഭജനാനന്തരം ഇന്ത്യയിലേക്ക് മടങ്ങിയ.
പി. ആർ. പ്രേംകുമാർ, പ്രദീപ് മുഴികുളം, ശ്രീനി വാസുദേവ്, ജാർല, വൈക്കം മുരളി, പരേതനായ രവീന്ദ്രൻ തുടങ്ങിയവരുടെ ആലോചനയിൽനിന്നാണ് ജൈവ ഗ്രാമത്തിൻ്റെ തുടക്കം.
ദക്ഷിണേന്ത്യ വാസ്തുകലയുടെ ഒരു സവിശേഷ ചാലകശക്തിയായിരുന്നു ചാലൂക്യൻമാർ.
സ്പീക്കർക്ക് നാസികളെ നിയമിക്കാൻ ഹിറ്റ്ലറുടെ അനുമതി ഉണ്ടായിരുന്നു, അതിനാൽ ജി.ബി.ഐ ഒരു രാഷ്ട്രീയ വന്യജീവി കേന്ദ്രമായി മാറി.
ഇടിമിന്നലുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വൈദ്യുതി ഡിസ്ചാർജ്ജിനെകുറിച്ച് പഠിക്കുന്നതിനായി യൂറോപ്യൻ സ്പേസ് ഏജൻസിയുടെ മേൽനോട്ടത്തിൽ നടക്കുന്ന പരീക്ഷണമാണ് തോർ പരീക്ഷണം.
ഒരു മണിക്കൂറിൽ ഒരു ബൗളിംഗ് ടീം എറിയുന്ന ഓവറുകളുടെ എണ്ണമാണ് ഓവർ നിരക്ക്.
ന്യൂനപക്ഷ രാഷ്ട്രീയം എന്ന പദത്തിന് ഒരുപാട് അർത്ഥവ്യാപ്തിയുണ്ട്.
കേരളത്തിലെ പ്രാതസ്മരണീയരായ നാട്യാചാര്യന്മാർക്കിടയിൽ സമുന്നതമായ സ്ഥാനത്തിന് അർഹത അദ്ദേഹത്തിന് കൈവന്നത് ഇതുമൂലമാണ് എന്നുമദ്ദേഹം എഴുതിയിരിക്കുന്നു.
ഹിന്ദുസ്ഥാനി സംഗീതപദ്ധതിയിലും കർണ്ണാടക സംഗീതപദ്ധതിയിലും ശുദ്ധ വികൃതസ്വരങ്ങൾ വ്യത്യസ്തങ്ങളാണ്.
അവൾ വീട്ടിലെ വാടക മുറിയിൽ കാരാഗൃഹത്തിലെന്നതുപോലെ കഴിഞ്ഞു.
കാണപ്പെട്ട സമ്പ്രദായം
ലോകത്തിലെ തന്നെ ഏറ്റവും വലിയ ചലച്ചിത്ര സ്റ്റുഡിയോ സമുച്ചയമാണു റാമോജി ഫിലിം സിറ്റി.
ഒരു മൈക്രോൺ വരെ കട്ടിയുള്ള, സുഷിരരഹിതമായ പാളികൾ നിർമ്മിച്ചെടുക്കാനാകും.
അതാണ് അഷ്ടാംഗികമാർഗം.
ദേശീയ സുരക്ഷാ ഗാർഡിലെ 51 സ്പെഷ്യൽ ആക്ഷൻ ഗ്രൂപ്പിലെ അംഗമായിരുന്നു ഗജേന്ദർ.
2018 ഏപ്രിൽ, മെയ് മാസങ്ങളിൽ നിയമങ്ങൾ ലംഘിച്ചുകൊണ്ട് സ്റ്റർലൈറ്റ് പ്ലാൻ്റിൻ്റെ രണ്ടാം ഘട്ട വികസനം നടത്താൻ തീരുമാനിച്ചതോടെ തൂത്തുക്കുടിയിൽ ജനങ്ങൾ സമരം ചെയ്യാൻ ആരംഭിച്ചു.
2018 ഏപ്രിൽ 21നു പക്രുവിനെ ലോകത്തെ ഏറ്റവും പൊക്കം കുറഞ്ഞ സംവിധായകനായി അംഗീകരിച്ച് ലിംക ബുക്ക് ഓഫ് റെക്കോഡ്സ്, യൂണിവേഴ്സൽ റെക്കോഡ് ഫോറം, ബെസ്റ്റ് ഓഫ് ഇന്ത്യാ എന്നീ മൂന്ന് സംഘടനകളുടെ റെക്കോഡുകൾ ഒരു ദിവസം തന്നെ ഏറ്റുവാങ്ങി റെക്കോഡ് സ്ഥാപിച്ചിരുന്നു.
ജനകീയമായ സാംസ്ക്കാരികോത്സവമാണിത്.
ബ്രിട്ടീഷുകാരുമായുള്ള യുദ്ധത്തെതുടർന്ന് തലക്കുളത്തുനിന്നും മണ്ണടിയിലേക്കുള്ള യാത്രയിൽ വേലുത്തമ്പി ദളവ കിളിമാന്നൂർ കൊട്ടാരത്തിൽ ഒരു ദിവസം താമസിക്കുകയും സ്വന്തം ഉടവാൾ കൊട്ടാരത്തിൽ നൽകുകയും ചെയ്തു.
രാജ മദ്രാസ് യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലും ലണ്ടനിലുമായി കേരള സംസ്കൃതസാഹിത്യം എന്ന വിഷയത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയും അർദ്ധ ഭാരതീയ സിദ്ധാന്തം എന്ന വിഷയത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയും തൻ്റെ പ്രബന്ധങ്ങൾ അവതരിപ്പിച്ചു.
നദീ തടത്തിൽ നിരവധി മത്സ്യ ഇനങ്ങളുണ്ട്.
ചെറിയനാട് ശ്രീ ബാലസുബ്രഹ്മണ്യക്ഷേത്രം
സ്പെയിനിൽ ആവിലാകദുത്തുല്ല ഹോണ്ടിവേറിയസ് എന്ന ഗ്രാമത്തിലാണ് അദ്ദേഹം ജനിച്ചത്.
പ്രമുഖ ഇന്ത്യൻ പരിസ്ഥിതി ജൈവ സാങ്കേതിക വിദ്യാ വിദഗ്ദ്ധയാണ് കവിതാ സിങ്.
ഇളയടത്തു സ്വരൂപം വേണാടിൻ്റെ ഭാഗമായിത്തീർന്നു.
എന്നാൽ അപ്പോഴേക്കും പിശാചായ അംഗറൊമൈന്യുവിനെ അഹുരമസ്ദായായ ദൈവം ബന്ധിച്ചു കഴിഞ്ഞിരുന്നു .
ചെന്നൈ എഗ്മോർ (മുൻപ് മദ്രാസ് എഗ്മോർ) ചെന്നൈ നഗരത്തിലെ എഴുമ്പൂർ എന്ന സ്ഥലത്തുള്ള തീവണ്ടി നിലയമാണ്.
പരിമിതമായ വിദ്യാഭ്യാസം മാത്രം ലഭിച്ച വിൽക്കിൻസ് ഒരു തൊഴിൽ തേടിയാണ് 1770 ൽ ഭാരതത്തിൽ എത്തിയത്.
ഹെമറ്റെറ്റിൻ്റെ സാന്നിദ്ധ്യം മൂലം അവസാദങ്ങൾ ചുവന്നതോ പടലമോ ആയിത്തീരുന്നു.
പേർഷ്യയും റോമും അക്കാലത്തു ശത്രുതയിലായിരുന്നു.
നോവൽ ഡയറക്ടറി സർവീസസ് എന്ന ആഗോള ഡയറക്ടറി ആയിരുന്നു ഇതിൽ പ്രധാനപ്പെട്ടത്.
കൊട്ടാരം അക്കരെ എന്ന് നദി മാർഗ്ഗം വന്നിരുന്നവർ പറഞ്ഞിരുന്നു എന്നും അതു ലോപിച്ചാണ് കൊട്ടാരക്കര ഉണ്ടായതെന്നും പറയുന്നുണ്ട്.
ഹിപ്പോയിലെ അഗസ്തിനോസ് പതിമൂന്നു വോളിയങ്ങളായി ക്രി.
പദാർത്ഥാഭിനയം, വാക്യാർത്ഥാഭിനയം എന്നിങ്ങനെ രണ്ടു പരികല്പനകൾ രംഗത്ത് എങ്ങനെ അവതരിപ്പിക്കണം എന്ന് സൂചിപ്പിയ്ക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
കൊളംബിയയും, പനാമയുമാണ് ഈ തവളകളുടെ ആവാസമേഖല.
കമ്മ്യൂണിക്കേറ്റീവ് ഇംഗ്ലീഷ്
കൂട്ടിൽ തൂവലുകളോ പുല്ലുകളോ വിരിക്കും.
മനുഷ്യ ശരീരം ശസ്ത്രക്രിയ ചെയ്തോ ശവശരീരം ഓട്ടോപ്സി ചെയ്തോ ലഭ്യമാക്കുന്ന പീയൂഷഗ്രന്ഥിയിൽ നിന്ന് വളർച്ചാഹോർമോൺ ഊറ്റിയെടുത്തു ശുദ്ധീകരിച്ചു നൽകുകയാണ് പ്രതിവിധി.
സന്ധ്യക്കു ശേഷം നാടകം-യോഗി എന്ന വിഷയവും അവതരിപ്പിച്ചു കളി തൊഴുന്നു.
1968-ൽ പാരിസിൽ പടർന്നു പിടിച്ച വിദ്യാർത്ഥി പ്രക്ഷോഭത്തിനും ഈ പ്രസ്ഥാനം കാരണമായിരുന്നുവെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു,
കാനഡ, തെലുങ്കു, സംസ്‌കൃതം എന്നിങ്ങനെ മൂന്ന് ഭാഷകളിൽ രചിക്കപ്പെട്ട ഗംഗാധരo ശിലാസനത്തിൽ ഇങ്ങനെയുള്ള വിവരങ്ങൾ ലഭ്യമാണ്.
സംഘട്ടനം: സൂപ്പർ സുബ്ബരായൻ
ഈജിപ്തും സിറിയൻ സൈന്യവും വെടിനിർത്തൽ രേഖകൾ മുറിച്ചു കടന്നതോടു കൂടി യുദ്ധം ആരംഭിച്ചു.
മൊബൈൽ ക്യാമറ അല്ലെങ്കിൽ ഡിജിറ്റൽ ക്യാമറ ഉപയോഗിച്ച് തനിയെ എടുത്ത സ്വന്തം ഫോട്ടോ ആണ് സെൽഫി എന്നറിയപെടുന്നത്.
ഇവാ ബെർഹാദ്, സംഗിഎന്നീ പുരാതന കലാരീതികളുടെയും മധ്യകാല ഹൈന്ദവകലയുടെയും സംയുക്ത ശോഭ പരത്തുന്നവയാണ്.
വക്രധാരണത്തിലൂടെ രംഗം വീക്ഷിച്ചു വരക്കുന്നതുകൊണ്ടാണ് ഇങ്ങനെയൊരു പ്രശ്നം ഉടലെടുത്തത്.
1939ൽ രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധം പുറപ്പെട്ടപ്പോൾ കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് നേതൃത്വത്തിലായിരുന്ന കേരളാ പ്രദേശ് കോൺഗ്രസ് കമ്മിറ്റി ബ്രിട്ടീഷ് ഭരണത്തെ വലിച്ചെറിയാനുള്ള പൊതുജന സമരങ്ങൾക്ക് അനുകൂലമായ ഉറച്ച നിലപാട് സ്വീകരിച്ചത്.
അദ്ദേഹം മരിച്ച ദിവസം (ജനുവരി17 )അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ബഹുമാനാർത്ഥം 'ആർട്ടിസ്റ്റ് ഡേ' (ശില്പി ദിവസം) ആയി ആചരിക്കുന്നു.
മരുതൻകാട്
1491-നും 1502-നും ഇടയ്ക്കു സാൻ്റാമരിയാനോവെല്ല ദേവാലയത്തിലും വിചിയോ കൊട്ടാരത്തിലും ഒട്ടധികം കൊത്തുപണികൾ നിർവഹിച്ചു.
ഡബ്ല്യൂ.
കേരളത്തിലെ അറിയപ്പെടുന്ന ആദ്യ പിഞ്ച് ഹിറ്റ്ലർ.
തിമിംഗലം എന്ന പേര് സെറ്റെസി വർഗ്ഗത്തിലെ എല്ലാ ജീവികളെയും സൂചിപ്പിക്കാനോ, അവയിലെ വലിയവയെ സൂചിപ്പിക്കാനോ അതുമല്ലെങ്കിൽ പ്രസ്തുത വർഗ്ഗത്തിലെ ചില കുടുംബങ്ങളെ മാത്രം സൂചിപ്പിക്കാനോ ആയി പലരീതിയിൽ പ്രയോഗിക്കാറുണ്ട്.
സംസ്കാരത്തിൻ്റെ ചരിത്രം ഈ വാല്യത്തിൻ്റെ പേരിലാണ് ഡുറാൻ്റുമാർക്ക് പുലിസ്സർ പുരസ്‌കാരം ലഭിച്ചത്.
എലിയും പൂച്ചയും എന്ന പേരിൽ ഈ കൃതിയുടെ മലയാള വിവർത്തനം പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ബോണപ്പാർട്ട് കുടുംബത്തലവനെന്ന നിലയിൽ നെപ്പോളിയൻ തറവാട്ട് കാര്യങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ തുടങ്ങി.
യോഹന്നാൻ്റെ പാപ്പവാഴ്ച, അതിരുവിട്ട അധാർമ്മികതയുടെയും അസാന്മാർഗികതയുടെയും ലൗകികതയുടെയും പേരിൽ കുപ്രസിദ്ധി നേടി.
ചില സ്ഥലങ്ങളിൽപുളിയത്തപ്പംഎന്നും ഇതിനെ വിളിക്കുന്നു.
ചെളിക്കല്ലിലെയും ഷെല്ലിലെയും കണങ്ങൾ നന്നേ സൂക്ഷ്മരൂപത്തിലുള്ളവയാകയാൽ അവയിലെ ധാതുവംശങ്ങൾ കൃത്യമായി നിർണയിക്കുക ദുഷ്കരമാണ്.
തക്കിട്ട
പാണക്കാട് സയ്ദ് അഹമ്മദ് പൂക്കോയ തങ്ങളുടെ മൂന്നാമത്തെ മകനാണ് ഹൈദരാലി.
മൂന്നംഗ കൗൺസിൽ ഭരണം നടത്തും.
ഇതിൻ്റെ തുടർച്ചയായി, സ്പേസ് ഷിപ്പ് 2 സ്പേസിലേക്കു ആളുകളെകൊണ്ടുപോയിത്തുടങ്ങി.
കാരണം ഓരോ വർഷവും അവസാനിക്കുമ്പോഴേയ്ക്കും ഒരു പുതിയ മുകുളം വളരുന്നതിനാൽ ഇതിൻ്റെ വളർച്ച പുതിയ കൂട്ടം കലകൾ ഉണ്ടാകുന്നതിനു കാരണമാകുന്നു.
വേരുകൾക്കൊരനുബന്ധം
പാകിസ്ഥാൻ
ആധുനികചിത്രകലയുടെ തുടക്കകാലത്തുണ്ടായ 'മാസ്റ്റർ പീസായി' കരുതുന്ന ഈ ചിത്രം ക്ലിൻ്റിൻ്റെ ഏറ്റവും പ്രചാരമുള്ള ചിത്രവുമാണ്.
കടലിൽ മയ്യഴിക്കടപ്പുറത്തു നിന്നും കാണാവുന്ന ദൂരത്താണ് ഇതു സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
ഹൈഡ്രജൻ അണുക്കൾ ഹീലിയം അണുക്കളായി മാറ്റുന്ന പ്രക്രിയയിലൂടെ ആണ് സൂര്യൻ പ്രകാശിക്കുന്നത് എന്നാണ് അസ്‌ട്രോണിൻ്റെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങൾ തെളിയിക്കുന്നത് എന്ന് ആ വർഷം ബ്രിട്ടനിൽ നടന്ന ഒരു ശാസ്ത്ര കോൺഗ്രസിൽ എഡിങ്ടൻ വാദിച്ചു.
എന്നാൽ ട്രഡ്സ്കിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ റഷ്യൻ ചെമ്പാടി നീണ്ട പോരാട്ടത്തിലൂടെ ഇത്തരം ശക്തികളെ ഒതുക്കി.
ജമാത്ത് ഇസ്ലാമി കേരളയ്ക്കു കീഴിലുള്ള ഐഡിയൽ പബ്ലിക്കേഷൻ ട്രസ്റ്റാണ് മാധ്യമത്തിൻ്റെ പ്രസാധകർ.
തെക്കൻചീര
കൊൽക്കത്തയിലെ ഒരു ബംഗാളി ഹിന്ദു ബ്രാഹ്മണകുടുംബത്തിലാണ് അരുന്ധതി ജനിച്ചത്.
ജനിച്ചത് ഐക്യ അറബ് എമിറേറ്റുകളിൽ അബുദാബിയിലാണെങ്കിലും റഹ്‌മാൻ മലപ്പുറം ജില്ലയിലെ നിലമ്പൂർ സ്വദേശിയാണ്.
ആടിൻ്റെ തുകലാണ് സാധാരണയായി തബല നിർമ്മാണത്തിനുപയോഗിക്കാറ്; തടികൊണ്ടുള്ള തബലയിലും ലോഹം അല്ലെങ്കിൽ മണ്ണ് കൊണ്ടുള്ള ധാഗയിലും തുകൽ-വള്ളികളാൽ അവയെ ബന്ധിച്ചിരിക്കുന്നു.
കെ കേശവൻ പിള്ളയുടെയും കുഞ്ഞിക്കുട്ടി അമ്മയുടെയും ഇളയ മകനായി 1948 മെയ് 22 ന്ജനിച്ചു.
വർണ്ണത്തിൽ മിക്കവാറും അടങ്ങിയിരിക്കുന്നത് സ്വരങ്ങളാണെങ്കിലും, അതിൽ, സാഹിത്യവും ഉണ്ടാവാറുണ്ട്.
ബ്രഹ്മാവിഷ്ണുമഹേശ്വന്മാരുടെ പൂർണ്ണ ചൈതന്യം ഉള്ള ഈ ക്ഷേത്രത്തിൽ മറ്റുരണ്ടു പേർക്കും ശ്രീകോവിലുള്ളപ്പോൾ ബ്രഹ്മാവിൻ്റെ ചൈതന്യം ഈ വന്നിമരത്തിലാണ് സങ്കൽപ്പിക്കപ്പെടുന്നത്.
ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ അവസാനമായപ്പോഴേക്കും കൊളമ്പിയയിൽ സ്ത്രീകളുടെ അവകാശം തുടർച്ചയായി വർദ്ധിച്ചുവന്നു.
ഇതേ കാരണം കൊണ്ടുതന്നെ വൈദ്യശാസ്ത്രമേഖലയിൽ ശ്വസിക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള രോഗികൾക്കും ഹീലിയം കലർന്ന വായു നൽകുന്നു.
കന്മദം, ഓർമ്മച്ചെപ്പ്, പഞ്ചാബി ഹൌസ്, ദയ, അരയന്നങ്ങളുടെ വീട്, ചന്ദ്രനുദിക്കുന്ന ദിക്കിൽ, മഴ, രണ്ടാം ഭാവം, തെങ്കാശിപ്പട്ടണം, ഉന്നതങ്ങൾ, നക്ഷത്രങ്ങൾ പറയാതിരുന്നത് തുടങ്ങിയ ചലച്ചിത്രങ്ങളിലൂടെ അഭിനയരംഗത്തു ശക്തമായ സാന്നിധ്യമറിയിച്ച ലാലിന് അടിപൊളി നൃത്തരംഗങ്ങൾ മികവുറ്റതാക്കുന്നതിനുള്ള മികവ് മുതൽക്കൂട്ടായി.
രണ്ടു ദശലക്ഷം കോപ്പികൾ വിറ്റഴിഞ്ഞ ഈ നോവൽ മുപ്പത്തിനാല് രാജ്യങ്ങളിൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അരികേസരി ആണ് പാൻപൻ്റെ അർജുനൻ.
ഇതു സെൻ്റർ വീണ്ടും അയയ്ക്കും.
ഇവയാണ് നക്ഷത്രത്തിലെ പുറംപാളിയിലെ പ്രധാനമൂലകങ്ങൾ.
ഒരു അമേരിക്കൻ ഗായികയും ഗാന രചയിതാവും നടിയുമാണ് ജാനറ്റ് ദാമിട്ട ജോ ജാക്സൺ (ജനനം: 1966 മെയ് 16).
ഇന്ത്യയെ സംബന്ധിച്ചുള്ള ജർമൻ ഉപദേശങ്ങളും ലക്ഷ്യങ്ങളും സങ്കീർണ്ണമായിരുന്നു.
മനോധർമ്മത്തിൽ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒന്നാണ് താനം.വീണയ്ക്കു അകമ്പടിയായി താ,നം.തോം,ആ,നോം,നാ എന്നീ ഏകസ്വരങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് രാഗത്തെ വിസ്തരിക്കുന്നു.
എന്നാൽ പൂജയോ നിത്യാചാരങ്ങളോ ചെയ്തിരുന്നില്ല.
സിറിൽ മാക്നീലിൻ്റെ ബുൾഡോഗ് ഡ്രെമണ്ട് എന്ന നാടകമാണ് ശ്രദ്ധയമായ മറ്റൊരു സംഭാവന.
ഈ ദാർശിക സമ്പ്രദായമനുസരിച്ചു അറിയേണ്ട വസ്തു/കാര്യം, അത് അറിയുന്നയാൾ, ആ അറിവ് എന്നിവ പരസ്പരാശ്രിതങ്ങളായ കാര്യങ്ങളാണ്.
സയ്ദ് മുഹമ്മദ് നടത്തിയ ചരിത്രപഠനങ്ങളുടെ തുടർച്ചയായിട്ടാണ് കരീമിൻ്റെ പഠനങ്ങൾ വിലയിരുത്തപ്പെടുന്നത്.
സർദാർ പട്ടേൽ മ്യൂസിയം, സൂററ്റ്
വൈവാഹിക രംഗത്ത് സമൂഹത്തിനു ഭീഷണിയായി നിൽക്കുന്ന സ്ത്രീധനം,ധൂർത്ത്,ആഭരണ ഭ്രമം തുടങ്ങിയ ദുഷിച്ച പ്രവണതകൾക്കെതിരെ ശക്തമായ ബോധവൽക്കരണം നടത്തുവാനും സ്ത്രീധന രഹിത വിവാഹങ്ങൾ സംഘടിപ്പിക്കുവാനുമായി ബിസ്മി എന്ന ഉപഘടകം വർഷങ്ങളായി പ്രവർത്തിച്ചു വരുന്നു.
നഗരപ്രദേശങ്ങളിൽ ഹൈ ബീം ലൈറ്റ് ഉപയോഗിക്കുവാൻ പാടില്ല.
ചെറുപ്പം മുതൽ അനില ചിത്രകലയിൽ തൽപ്പരയായിരുന്നു.
2007 ൽ രണ്ടു ചിത്രങ്ങളിൽ നായികയായി വേഷങ്ങൾ ചെയ്തു.
കന്നഡ-മലയാള സാഹിത്യ വിവർത്തകനായിരുന്നു കെ.
പതിനേഴാം ശതകത്തിൻ്റെ പൂർവ്വാർദ്ധത്തിൽ 'ഹൈചർച്ച്' ചിന്താഗതിയും ഉത്തരാർദ്ധത്തിൽ 'പ്രൊട്ടസ്റ്റൻ്റ്' ചിന്താഗതിയും പ്രബലപ്പെട്ടു.
നേരത്തെതന്നെ ട്രാൻസോക്ഷ്യാനയുടെ ഭരണകർത്താവായിരുന്ന ഉലൂഖ്, തൻ്റെ പിതാവിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായി സ്വയം തട്ടകവും, മുത്തച്ഛൻ ടിമോറിൻ്റെ ഭരണകേന്ദ്രവുമായിരുന്ന സമർഖന്ദ് കേന്ദ്രീകരിച്ചായിരുന്നു ഭരണം നടത്തിയത്.
1975-ലാണ് വി.കെ. കൃഷ്ണമേനോൻ്റെ സ്മാരകമായി ഈ മ്യൂസിയം ആരംഭിച്ചത്. ഇതു വിപുലീകരിക്കാനുള്ള പദ്ധതിയുടെ
ഗ്രാമഭംഗിയെ നഷ്ടപ്പെടുത്തി നഗരവൽകരണം നിമിഷങ്ങൾ കൊണ്ട് മാറ്റം വരുത്തുന്നത് വ്യക്തമായി കഥയിൽ പ്രതിപാദിക്കുന്നു.
തൊഴിലും മൂലധനവും തമ്മിലുള്ളത് പോലെയുള്ള പൂർണ്ണ വൈരുധ്യമുള്ള വിഷയങ്ങളെ ശരിയാക്കിയെടുക്കാൻ വിപ്ലവം തന്നെ വേണ്ടിവരും.
ഇപ്പോൾ ലണ്ടൻ യൂണിവേഴ്സിറ്റി കോളേജിൽ ഹോണററി പ്രൊഫസറായും യോർക്ക് യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിൽ വിസിറ്റിംഗ് പ്രൊഫസറായും സേവനമനുഷ്ഠിച്ചു വരുന്നു.
മലയാളചലച്ചിത്രത്തിലെ ഒരു സംഗീതജ്ഞനാണ് ദീപാങ്കുരൻ.
വിശ്വസനീയവും സ്വതന്ത്രവുമായ പ്രവർത്തന, ആവശ്യമായ സിഗ്നലുകളിൽ പ്രകാശ സ്രോതസ്സായി.(ഫോസ്‌ഫേർ ബീറ്റാ വികിരണം വലിച്ചെടുത്തു പ്രകാശം പുറപ്പെടുവിക്കുന്നു.
കേരള ഹജ്ജ് ഗ്രൂപ്പ്
നെപ്പോളിയൻ്റെ ഈ നീക്കത്തിനെതിരെ മറ്റു യൂറോപ്യൻ ശക്തികൾ പലതവണ സംഘം ചേർന്ന് യുദ്ധത്തിനിറങ്ങി.
സ്വതന്ത്ര ഇന്ത്യയുടെ പ്രഥമ വിദ്യാഭ്യാസ മന്ത്രിയായിരുന്ന മൗലാന അബ്ദുൾ കലാം ആസാദിൻ്റെ സ്മരണാർത്ഥം സ്ഥാപിതമായ സർവകലാശാലയുടെ പ്രധാന ലക്ഷ്യം ഉർദ്ദു ഭാഷയുടെ പരിപോഷണവും സംരക്ഷണവുമാണ്.
ലൗ ഇൻ സിoഗപ്പൂർ, പരിഭവം, തത്വമസി
മുപ്പതിനായിരത്തോളം ഗാലക്സി ഇതിലുണ്ട്.
ചിത്രസംയോജനവും സംവിധാനവും ജി.
സ്വധർമത്തെമറിച്ചന്യ-
ഒന്നിലേറെ പേർ പങ്കെടുക്കുന്ന നൃത്തരൂപമാണത്.
2007-ൽ സഹ-സ്ഥാപകനായ ഇസ്രായേൽ റോങ്ൻ്റെ മനസ്സിലുദിച്ച ആശയം 2008-ൽ ഫലത്തിൽ വരികയായിരുന്നു.
വൈക്കം മഹാദേവക്ഷേത്രം
പൊട്ടാസ്സിയം സോഡിയം സയനൈഡ് എന്നിവയുടെ ഫലം സമാനമാണ്.
നാലമ്പലത്തിനു പുറത്തു പടിഞ്ഞാറോട്ടു ദർശനമായി അയ്യപ്പനും കിഴക്കോട്ടു ദർശനമായി ഗണപതിയും സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു.
അതിൻ്റെ പരിസ്ഥിതി അസ്ഥിരമായ രീതിയിൽ അവതരിപ്പിക്കപ്പെട്ടു.
വെള്ളാനകളുടെ നാട് എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ നടൻ കുതിരവട്ടം പപ്പു താമരശ്ശേരി ചുരത്തെക്കുറിച്ചു " താമരശ്ശേരി ചൊരം… ആയ .. മ്മടെ താമരശ്ശേരി ചോരാന്നേ" എന്ന ഡയലോഗ് വളരെ പ്രസിദ്ധമാണ്.
1931-ൽ ബെർണാഡ് കോളേജിൽ തുടർപഠനത്തിന് ചേർന്ന സിഗ്നെ, രസതന്ത്രവും, ഇംഗ്ലീഷും പഠിച്ചു.
ഇദ്ദേഹം പല വർഷങ്ങളായി നെറ്റ്‌വർക്കിൽ നിന്നും നിഷ്കാസിതനായതോടെ, വോൾട്ടേഴ്സ്, റീസെറിൻ്റെ ഭാരം വർധിപ്പിച്ചു.
ഈ അനുഭവങ്ങൾ അവളുടെ വിശ്വാസം ഇല്ലാതാക്കുകയും അവളെ കഠിനഹൃദയയാക്കുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
ജലത്തിലും മണ്ണിലും തടിയിലും എന്നുവേണ്ട എവിടെയും ഫoഗസുകൾ കാണാം.
515-ൽ യഹൂദരുടെ പുതിയ ദേവാലയത്തിൻ്റെ പൂർത്തീകരണവും സമർപ്പണവുമാണ് ആദ്യഘട്ടത്തിലുള്ളത്.
1979ൽ പട്ടാമ്പി മജിസ്‌ട്രേറ്റ് കോടതിയിൽ പ്രാക്ടീസ് ചെയ്തു തുടങ്ങി.
ഖനികളിലും ബോർഹോളുകളിലും (ബോർ ഹോൾസ്) നേരിട്ട് നടത്തിയിട്ടുള്ള നിരീക്ഷണങ്ങളിൽനിന്നും ആഴത്തിനനുസരിച്ചു ചൂട് വർധിക്കുന്നതായി തെളിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്; താപവർധനത്തിൻ്റെ തോത് സ്ഥിരമല്ല.
മദ്ധ്യവർഗ്ഗീയക്കാരൻ
ആധുനിക ഗൃഹോപകരണങ്ങളും മേളയിൽ ഇടം പിടിക്കുന്നു.
ഇനിയും നിരാഹാരസമരം നടത്തിയാൽ ഗാന്ധിജി മരണമടയുന്നതാണ് നല്ലതെന്നു ചർച്ചിൽ പറഞ്ഞു.
പുല്ലോപ്പി ഈസ്റ്റ്
എന്തേ കണ്ണന് കറുപ്പ് നിറം - കെ.ജെ. യേശുദാസ്
ഫ്രാങ്ക്, ഐറിൻ ന്യൂലൈൻ എന്നിവരുടെ മക്കളായ അവർ ചലച്ചിത്രതാരം ആലിസ് ഡേയുടെ ഇളയ സഹോദരിയുംകൂടിയാണ്.
ഡിസ്ക്, നെറ്റ്-വെയർ സെർവറിലായതിനാൽ ഡിസ്ക് ആക്സസ്സറിൻ്റെ വേഗത കൂടുതലായിരിക്കും.
യഥാർത്ഥ കൂടിക്കാഴ്ച ക്യാഷ്വൽ ആചാരപരവും (ദീർഘകാലമായി വാഗ്ദാനം ചെയ്തിരുന്ന ഹാമും വൈനും കൂടാതെ, വോൾട്ടേഴ്സ് സ്‌കാരി, ക്രോണിക്കിക് സെൻസർ ചെയ്ത പകർപ്പും ബാക്കി തുക ഡിഎം 25,000 ൻ്റെയും സ്കൂൾ ഫണ്ട് അക്കൗണ്ടിൽ
നിന്നും മാറ്റി ), വോൾട്ടേഴ്സ് പിന്നീട് ഇങ്ങനെ എഴുതി: "സ്പന്ദവു സൗഹൃദം അവസാനിച്ചതിനെക്കുറിച്ചായിരുന്നു ആ ദിവസം ഞാൻ വീണ്ടും അറിയാമെന്നു എനിക്കറിയാമായിരുന്നു. അദ്ദേഹം വ്യക്തിപരമായി, ഞാൻ നേരത്തെ ഉണ്ടായിരുന്നതിനേക്കാൾ പെട്ടെന്നു വ്യത്യസ്തമായാണ് ഞാൻ കണ്ടത്."
സ്പീക്കർ തമാശക്കാരനായ വോൾട്ടേഴ്സ്, മെക്സിക്കോയിലെ ഗുഡലാജാരയിൽ നിന്ന് മുപ്പത്തിയഞ്ചു കിലോമീറ്റർ തെക്കു എടുക്കാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
അധ്യായങ്ങളുടെ ഉള്ളടക്കം ഏറെക്കുറെ താഴെപറയുന്ന വിധമാണ്:-
ഇതേ പാരാലിമ്പിക് ഗെയിംസിൽ ജാവലിൻ ത്രോ, സ്ലാലം എന്നീ മത്സരങ്ങളിലും പങ്കെടുത്തു.
ഹിമാചൽ പ്രദേശ്, സിക്കിം, അസം, പശ്ചിമഘട്ടമലനിരകൾ എന്നിവിടങ്ങളിൽ ധാരാളം കാണപ്പെടുന്ന ഒരു ഔഷധം ആണ് ചെമ്മരം.
മുറം, പറ, നാഴി, ചങ്ങാഴി തുടങ്ങിയ അളവ് ഉപകരണങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ ഉപയോഗമില്ലെങ്കിലും ഇവ കാഴ്ചവസ്തുക്കളായി സൂക്ഷിക്കുന്നതിന് വാങ്ങാൻ എത്തുന്നവർ ഒട്ടേറെയാണ്.
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്ന് ജലോത്സവം
ശങ്കർദേവ് കലാക്ഷേത്ര, ഗുവാഹത്തി
ഫ്രാൻസിലെ മതസ്ഥാപനങ്ങൾ ഭരണകൂടത്തിൻ്റെ വരുതിയിൽ കൊണ്ടുവന്നതിലൂടെ വിപ്ലവവാദികളെയും കുറച്ചൊന്നു ശാന്തരാക്കി.
ഉറച്ചുനിൽക്കുന്നു.
എപിസ്കോപലായതും അല്ലാത്തതുമായ സഭകൾ ചേർന്ന് ഒരു സംയുക്ത എപ്പിസ്കോപ്പൽ സഭയ്ക്കു രൂപം നൽകപ്പെട്ട ഈ സംഭവം ക്രൈസ്‌തവസഭ ചരിത്രത്തിലാദ്യത്തേതായി കരുതപ്പെടുന്നു.
2010 ൽ ഭാരത സർക്കാരിൻ്റെ പദ്മശ്രീ പുരസ്‌കാരം ലഭിച്ച കർണ്ണാടക സംഗീതജ്ഞനാണ്""ശോഭ രാജു"".
ഗഞ്ചി- കഞ്ചി
നഗരത്തിൽ ഒരു യക്ഷൻ എന്ന പേരിലുള്ള കവിതാസമാഹാരത്തിലാണ് ഈ കവിത ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ളത്.
മാക്സിമില്യനും അഗസ്റ്റിനും വധശിക്ഷക്കിരയായശേഷം അവരോടു അനുഭാവമുണ്ടായിരുന്നവരുടെ നേർക്കും സംശയദൃഷ്ടികൾ നീണ്ടു.
ഏതാണ്ട് ഏഴു വർഷത്തിലൊരിക്കലാണ് ഇതു സംഭവിക്കുന്നത്.
തെക്കേക്കര
അഗ്നിഭഗവാൻ ആദ്യമായി വസിഷ്ഠന് ഉപദേശിച്ചതാണ് ഈ പുരാണം.
ഗാനങ്ങൾ തരംഗിണി വിപണനം ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
തെക്കുംകൂർ രാജവംശം തലസ്ഥാനം വെന്നിമലയിൽനിന്നും, ചങ്ങനാശ്ശേരിയിലേക്കു മാറ്റി സ്ഥാപിച്ചപ്പോൾ പുഴവാതിലെ നീരാഴികെട്ടു കൊട്ടാരമായിരുന്നു രാജഗൃഹമായി ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത്.
ഇടതു സർക്കാർ വന്നശേഷമുള്ള ആദ്യ അസംബ്ലി ഉപതെരഞ്ഞെടുപ്പാണ് വേങ്ങരയിൽ നടന്നത്.
ചിത്രം കാണുവാൻ സ്വന്തം എന്ന പദം യൂട്യൂബിൽ
ശക്ത താന്ത്രിക പാരമ്പര്യവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രധാന ദേവതയായ ത്രിപുര സുന്ദരി (പാർവതി) ശ്രീ വിദ്യ എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു.
ലണ്ടൻ ഒളിംപിക്സിലെ ഇന്ത്യയുടെ രണ്ടാമത്തെ മെഡലാണ് വിജയകുമാർ നേടിയത്.
കേരളത്തിലെ മറ്റു ക്ഷേത്രങ്ങളിലെ മറ്റു തെയ്യങ്ങൾ കാലികമാണ് (സാധാരണയായി ഒക്ടോബർ മുതൽ മേയ് വരെയുള്ള മാസങ്ങളിൽ).
വിഷപ്പല്ലുകൾ വളരെ ചെറുതായതിനാൽ ഇവയ്ക്കു അധികം വിഷം കടിക്കുമ്പോൾ ഏല്പിക്കാൻ കഴിയില്ല അത് കൊണ്ട് ഇവയെ അത്രയ്ക്ക് അപകടകാരിയായ കണക്കാക്കാറില്ല.
ഹെഹായം
കാലക്രമേണ ഈ അവക്ഷേപങ്ങൾ കുമിഞ്ഞുകൂടി പ്രേത്യേക ശിലാസ്തരങ്ങൾക്കു രൂപം നൽകുന്നു.
നക്ഷത്രങ്ങളിൽ സംഭവിക്കുന്ന നുക്ലിയർ ഫ്യൂഷൻ മൂലമാണ് ബാക്കി ഉണ്ടായിരിക്കുന്നത്.
തലശ്ശേരി
ഓർട്ടൻസിനെ വിവാഹം കഴിച്ചത് നെപ്പോളിയൻ്റെ ഇളയസഹോദരൻ ലൂസിയൻ ആയിരുന്നു.
ഫ്രാൻസ്
കോഫിസ്ക്രിപ്റ്റിൽ അതിനു പകരം ഉപയോഗിക്കാനും പാറ്റേൺ-പൊരുത്തപ്പെടാനും കഴിയും:
എആർ നഗർ പഞ്ചായത്ത് മുൻ അംഗം.
കറുത്ത നിറമുള്ള പിന് കഴുത്തിൻ്റെ വശങ്ങളിൽ നീല നിറത്തിലുള്ള ഓരോ പൊട്ടുകളുമുണ്ട്.
ന്യൂറംബർഗ് വിചാരണയിൽ വൊലേഴ്‌സ് പങ്കെടുത്തില്ല.
അന്താരാഷ്ട്ര തൊഴിൽ സംഘടനയുടെ അംഗീകാരമുള്ള
അദ്ദേഹം ധാരാളം ചിത്രശലഭങ്ങളുടെ പുഴുക്കളെ വളർത്തി വിരിയിക്കുകയും അവയെകുറിച്ചെഴുതുകയും ചെയ്തു.
മുരുഗഭൂപതി, പാലക്കാട് രഘു, ഉമയാൾപുരം ശിവരാമൻ, റ്റി.
വ്യത്യസ്ത വ്യാഖ്യാതാക്കൾ കാൻ്റീൻറ്റെ വീക്ഷണങ്ങളുടെ വ്യത്യസ്ത ഘടനകൾക്കു ഊന്നൽ നൽകിയതിനാൽ കാലക്രമേണ നവ-ക്യാൻ്റിയനിസത്തിൻ്റെ രണ്ടു വ്യതിരിക്ത ശാഖകൾ രൂപംകൊള്ളുകയുണ്ടായി.
ജലത്തിലുള്ള മറ്റു ലാവണങ്ങളുമായി പ്രതിപ്രവർത്തനം നടത്തുന്നവയായിരിക്കരുത്.
ബുധനെ സമീപിക്കുന്നതിനായി വാഹനത്തിൻ്റെ പരിക്രമണ പ്രവേഗം ക്രമീകരിക്കുന്നതിന് ശുക്രൻ്റെ ഗുരുത്വബലമാണ് മരിനർ ഉപയോഗിച്ചത്.
ഒരു സന്ദേശകാവ്യമാണ് ഇത്.
രാസിക-അവസാദങ്ങളെ ജീവരാശികങ്ങളും, അതീവരാശികങ്ങളുമായി പുനർവിഭജനം നടത്താവുന്നതാണ്.
മൂന്നാം ലോകത്തിലെ ജനങ്ങൾക്ക് നിലവിലുള്ള ലോകവ്യവസ്ഥിതിയിൽ ഒരു താൽപര്യവുമില്ല.
പ്രത്യക്ഷാനുഭവമില്ലാതെ, മനസിലുണ്ടാകുന്ന ബോധം ബാഹ്യവസ്തുവിൻ്റെ പകർപ്പായി തോന്നുകയേയില്ല.
മരക്കരി ശേഖരിക്കുന്ന തൊഴിലിൽനിന്നാണ് കരിമ്പാറ എന്ന പേരുണ്ടായത് എന്ന് പൊതുവെ കണക്കാക്കുന്നു.
കേരളത്തിൽ അപൂർവമായ പാണ്ടൻ വേഴാമ്പലിനെയും കണക്കെടുപ്പിൽ നാല് പ്രദേശത്തു നിന്നും കണ്ടെത്തി.
ക്ലയൻ്റ് കംപ്യൂട്ടറുകൾ തമ്മിൽ യാതൊരു ബന്ധവും ഇവിടെ സൃഷ്ടിക്കപെടുന്നില്ല.
വിഷ്ണുക്ഷേത്രമായ ഇത് ദേശക്ഷേത്രമായി.
വൗവ്വാലുകൾ ഇരപിടിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന അൾട്രാസോണിക് ശബ്ദങ്ങളെ തിരിച്ചറിയാൻ ഈ ശലഭങ്ങൾക്കു കഴിവുണ്ട്.
നിർദിഷ്ട ഫയലിൻ്റെ ബ്ലോക്കുകളുടെ വിവരങ്ങൾ ലഭിക്കുന്നിടം വരെ ഡിറക്ടറിയിലെ തുടർന്നുള്ള ബ്ലോക്കുകളോരോന്നും വായിക്കുക.
904-ൽ സെർജിയസ് മൂന്നാമനെ മാർപാപ്പ പദവിയിലെത്തിക്കുന്നതിൽ നിർണായകമായ പങ്കു വഹിച്ച തിയോഫൈലാക്ട്, സെർജിയോസിൻ്റെ ഭരണത്തിൽ ഉന്നതസ്ഥാനം നേടുകയും ക്രമേണ റോമിൻ്റെ ഭരണാധികാരി തന്നെ ആവുകയും ചെയ്തു.
ആത്മഹത്യാഭീഷണി മുഴക്കിയ ഫെർമിന ദാസയ്ക്കു വഴങ്ങാതെ ലോറെൻസോ ഡാസ അവളെയും കൂട്ടി ദൂരദേശത്തേക്കു പലായനം ചെയ്തു.
തറവാട്ട് പേരാണ് പേരിനൊപ്പം ചേർത്തിരിക്കുന്നത്.
തിരുവപ്പന, വെള്ളാട്ടം എന്നീ രണ്ടു ദൈവിക രൂപങ്ങളുടെ അവതാരമാണ് ശ്രീ മുത്തപ്പൻ എന്നാണു വിശ്വാസം.
നാഷണൽ സ്റ്റുഡൻ്റസ് യൂണിയൻ ഓഫ് ഇന്ത്യയുടെ കേരള ഘടകത്തെ കേരള സ്റ്റുഡൻ്റസ് യൂണിയൻ എന്നാണ് അറിയപ്പെടുന്നത്.
കണ്ണൂർ ജില്ലയിലെ കണ്ണൂർ താലൂക്കിലെ തളിപ്പറമ്പ് ബ്ലോക്ക് പരിധിയിൽ ഉൾപ്പെടുന്ന ഒരു ഗ്രാമപഞ്ചായത്താണ് നാറത്ത് ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത്.
പക്ഷെ വിധിവിഹിതമെന്നു പറയട്ടെ അവിടെ ആദ്യം ഇറങ്ങിയത് വലിയ വിമാനം ജി.
ജയിൽമുക്തിക്കുശേഷം, നവീകരണസംഭവങ്ങളും, ത്രേസ്യയോടൊപ്പം താൻ സ്ഥാപിച്ച കർമ്മലീത്ത നിഷ്പാദുകസഭയ്ക്കു പുതിയ ആശ്രമങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കുന്നതും എല്ലാം അദ്ദേഹം പുനരാരംഭിച്ചു.
റമദാ റിസോർട്ട് കൊച്ചിൻ
വൈവിധ്യമായ ചുവടുകളും അടവുകളും കൊണ്ട് ഹൃദ്യമാണ് വേലകളി.
ഉയരം കൂടിയ കാടുകളിൽ അപൂർവ്വമായി മാത്രം കാണപ്പെടുന്നു.
ആദ്യകാല ഫെമിനിസ്റ്റുകളിൽ ഒരാളായാണ് ഇവർ അറിയപ്പെടുന്നത്.
ആസ്ത്മയ്ക്ക് ആശ്വാസം കിട്ടുന്നു.
പുതിയ സംവിധാനവും സ്ഥാപനങ്ങളും ഏറെ കർക്കശമാണെന്നു പലരും കരുതി.
ഡെസ്ക്ടോപ്പ് കമ്പ്യൂട്ടറിൻ്റെ അകത്തു സ്ഥാപിക്കാൻ പറ്റിയ എക്സ്പാൻഷൻ ട്യൂണർ കാർഡുകൾ ആയിരുന്നു ആദ്യകാലത്തു താരതമ്യേന കൂടുതൽ ലഭ്യമായിരുന്നത്.
നന്മതിന്മകളുടെ യുദ്ധം എങ്കിലും അതിൻ്റെ ഉച്ചകോടിയിലെത്തുമ്പോൾ നന്മ വിജയിക്കുകയും ലോകം ദൈവം സൃഷ്ടിച്ചപ്പോഴുണ്ടായിരുന്ന നല്ല അവസ്ഥയിലേക്ക് തിരികെ പോകുകയും ചെയ്യും.
നെറ്റ്-വെയർ 4.എക്സ് സെർവർ പ്രോഗ്രാമിന് ഒ.എസ്./2 സിസ്റ്റത്തിലെ എല്ലാ വിഭവങ്ങളും സ്വന്തമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു എന്ന തോന്നലുണ്ടാക്കുന്ന രീതിയിലായിരുന്നു ഇവ തമ്മിലുള്ള പരസ്പരപ്രവർത്തനം എന്ന് ക്ലയൻ്റ് സെർവർ സർവൈവൽ ഗൈഡ് വിത്ത് ഒ.
ബഹിരാകാശ വാസം
തെക്കേ ഇന്ത്യയിലും, ശ്രീലങ്കയിലും, മ്യാന്മറിലും, വിയറ്റ്നാമിലുമാണ് ഹീനായനം വളർന്നത്.
1549-ലെ ടൈഗറിനസ് ഒത്തുതീർപ്പിൽ, 'സ്വിങ്ങ്ളിവധ'-ത്തിൻ്റെ കേന്ദ്രമായിരുന്ന സൂറിച്ച് ജോൺ കാൽവിൻ്റെ പ്രബോധനങ്ങൾ ആധാരമാക്കിയുള്ള കാൽവിനാസ്റ്റ് ക്രിസ്തീയതയുടെ ഭാഗമായി.
മോഹൻലാൽ, കനിഹ, ശങ്കർ രാമകൃഷ്ണൻ എന്നിവരാണ് പ്രധാനവേഷങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഒഴുകിപ്പോകുന്ന മഴവെള്ളം തടഞ്ഞുനിർത്തി മണ്ണിലേക്കിറക്കുന്നതിനു തടയണകൾ സഹായിക്കുന്നു
വടക്കൻ കൊറിയ (സൈബീരിയൻ കടുവ)
ആഫ്രിക്കയിലെ ഫ്രഞ്ച് അധിനിവേശത്തിനെതിരെ ഇസ്ലാമിക് മിഷനറികളായ ആഫ്രിക്കയിൽ പ്രവർത്തിച്ചിരുന്ന സൂഫികൾ തുടക്കമിട്ട സായുധ വിപ്ലവത്തിലേക്കു തൻ്റെ മുരീദുമാരെ അയച്ചു നൽകിയായിരുന്നു മുഖ്താറിൻ്റെ ആദ്യ ഇടപെടൽ.
2008 ലെ ഹരിതപുരസ്കാരം പരിസ്ഥിതി പ്രവർത്തകനും, അധ്യാപകനുമായിരുന്ന ജോൺ സി.
പ്രസന്നകേരളം, നവസരസൻ ജ്വാല എന്നീ മാസികകളുടെ പത്രാധിപരായിരുന്നു മുൻഷി.
വോയിസ് ഓവർ ഐ.
സംഘടനകൾക്ക് സാമ്പത്തികമായി സംഭാവനകൾ നൽകാൻ സാധ്യതയുള്ള വ്യക്തികൾ, ലൈക് ചെയ്യാനുള്ള അവസരമുണ്ടെങ്കിൽ സംഭാവന പണമായി നൽകാതെ സംഘടനയുടെ പേജിൽ ഒരു ലൈക്കായി നൽകികൊണ്ട് തങ്ങളുടെ കടമ നിർവ്വഹിച്ചതായി കരുതി സംതൃപ്തിയടയുമെന്നു ഒരു ഗവേഷണം കാണിക്കുന്നു.
സിംല, കുളു, മനാലി എന്നിവ ഹിമാചൽ പ്രദേശിലെ പ്രസിദ്ധമായ വിനോദ സഞ്ചാരകേന്ദ്രങ്ങളാണ്.
ചിത്രകാരനിലാണ് ജാഥയുടെ അവതരണം ചെന്നെത്തുന്നത്.
അടിത്തറ.
ഹൈദ്രാബാദ്, വിജയവാഡ, വിശാഖപട്ടണം,ഖമാം, കുർണൂൽ, തിരുപ്പതി, കരിംനഗർ, രാജ്മുന്ദ്രി, ശ്രീകാകുളം എന്നീ ഒമ്പതിടങ്ങളിൽ നന്നായി ഈ ദിനപത്രം പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നു.
ഇതിൻ്റെ ശാസ്ത്ര നാമം ഹൈവ്യ ബ്രസീലിയാസിസ് എന്നാണ്.
സ്പെയിൻ
നോവലിലെ ചിത്രീകരണത്തിൽ അതിശയോക്തി തീരെയില്ലെന്നും, ടോമിൻ്റേയും, എലീസയുടെയും, ലെഗ്രിയുടെയും, എമ്മലിൻ്റെയും മറ്റും തനിപ്പകർപ്പുകൾ സാധാരണജീവിതത്തിൽ തനിക്കും മറ്റുള്ളവർക്കും പരിചയമുള്ളതാണെന്നുമാണ് അവരുടെ നിലപാട്.
മഹാസേനയെ രണ്ടായി വിഭജിച്ചു കിഴക്കു സ്പെയിനിലും പടിഞ്ഞാറു ഓസ്ട്രിയൻ അതിർത്തിയിലും യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ട സാഹചര്യം ഉളവാകുന്നത് കണ്ട് 1808 ഒക്ടോബറിൽ നെപ്പോളിയൻ റഷ്യ സർ അലക്സാണ്ടറുമായി എർഫ്യൂഡലിൽ വെച്ച് സൗഹൃദസമ്മേളനം നടത്തി.
ഈ രീതിയിൽ ഒരു ക്ലയൻ്റ് കമ്പ്യൂട്ടർ ഒരു ഫയലിലെ നിർദിഷ്ട ബ്ലോക്ക് വായിക്കണമെങ്കിൽ താഴെപറയുന്ന അഭ്യർത്ഥനകൾ ലാനിലൂടെ നൽകണമായിരുന്നു.
അർജുനൻ-സുഭദ്ര ദമ്പതികൾക്കു അജ്ഞാതവാസകാലത്തുതന്നെ അഭിമന്യു എന്ന പുത്രൻ പിറന്നു.
അത് കൊണ്ട് തന്നെ മറ്റു മൂലകങ്ങളുമായി രാസബന്ധത്തിലേർപ്പെടാതെ സ്ഥിരത പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന ഒരു മൂലകമാണിത്.
ലെഫ്റ്റ് ബാരി ക്ലോസ്
ഫയലിലെ നിർദിഷ്ട ബ്ലോക്ക് എത്തുന്നിടംവരെ ഫയൽ എൻട്രി ബ്ലോക്കുകൾ വായിക്കുക.
ആനന്ദലയമാമി സംസദി കലാനിഷ്ണാതാർത്ഥൻമധ്യേയായ്
2007-ൽ ഹസീനയെ അഴിമതികുറ്റമാരോപിച്ചു അറസ്റ്റ് ചെയ്യുകയുണ്ടായി
1860-ഓടുകൂടി ഫ്രഞ്ച് പ്രകൃതിശാസ്ത്രജ്ഞനായ എ.
കാസർഗോഡ്
ജന്തുശാസ്ത്രത്തിലും മുകുളം എന്ന വാക്കുപയോഗിച്ചുവരുന്നുണ്ട്.
ഒരു സെർവറിൽത്തന്നെ നാല് നെറ്റ്വെയർ കാർഡുകൾ ഉൾക്കൊള്ളിക്കാമെന്നുള്ള സവിശേഷത വി 2.0ബിയിലുണ്ടായിരുന്നു .
വളരെ സുന്ദരനായിരുന്ന അബ്ദുള്ളയെ വിവാഹം ചെയ്യാൻ അക്കാലത്തു നിരവധി സ്ത്രീകൾ സമീപിച്ചിരുന്നെങ്കിലും ആമിനയായിരുന്നു അബ്ദുള്ള വിവാഹം ചെയ്തത്.
ഇഎൽഎം (2012): ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റിലേക്കു ശേഖരിക്കുന്ന ഒരു സ്റ്റാറ്റിസ്റ്റിക്കൽ ടൈപ്പ് ചെയ്ത ശുദ്ധമായ പ്രവർത്തന ഭാഷ.
ശ്രീനിവാസിൽ നിന്നും സംഗീതം പഠിച്ചുതുടങ്ങിയ സൗമ്യ ഉപരിപഠനം എസ്.
കാടിൻ്റെ സംരക്ഷണം, നിയന്ത്രണം എന്നിവ കാട്ടിൽ താമസിക്കുന്നവരുടെയും അതിനെ ആശ്രയിക്കുന്നവരുടെയും അവകാശവും അവരുടെ ഉപജീവന മാർഗം എല്ലാ വാസസംബന്ധിയായ സംഘടനകളുടെയും പ്രഥമ താല്പര്യ വിഷയവുമായിരിക്കണം.
1932-ലെ നിയമലംഘന സമരവും ബന്ധപ്പെട്ട ഇവർ ജയിൽശിക്ഷയനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നേരിട്ടുള്ള നിരീക്ഷണം സാധ്യമെങ്കിൽപോലും, ഭൗതികമായ മാർഗ്ഗങ്ങളിലൂടെ ഭൂമിയുടെ ഉള്ളറയിലെ വസ്തുസ്ഥിതികളുടെ സാമാന്യരൂപം മനസിലാക്കാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
സഹസ്രാബ്ദങ്ങൾക്കുമുമ്പു ഭൗമപ്രക്രിയയിൽ രൂപംകൊണ്ടിരുന്നെന്നു വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്ന ചാത്തൻപറയുടെ ഉയരവും മുകൾപരപ്പിൻ്റെ വിശാലതയും എടുത്തു പറയേണ്ടതുതന്നെ.
മമ്മൂട്ടി, സുകുമാരൻ, നെടുമുടി വേണു, മേനക, പ്രതാപചന്ദ്രൻ തുടങ്ങിയവരായിരുന്നു പ്രധാന അഭിനേതാക്കൾ.
വൌധ്യശാസ്ത്രത്തിൻ്റെ ഒരു വിഭാഗമായി ദന്തവിജ്ഞാനീയ പഠനം ആരംഭിച്ചത് ഫ്രാൻസിലാണ്.
പ്രാണികളും ചെറുപഴങ്ങളുമാണ് ഭക്ഷണം
പരമശിവന് മോഹിനിയിൽ ജനിച്ച പുത്രനാണ് അയ്യപ്പൻ എന്നും ഐതിഹ്യമുണ്ട്.
റൗലറ്റ് നിയമത്തിനും ജാലിയൻവാലാബാഗ് കൂട്ടക്കൊലയ്‌ക്കെതിരെയുള്ള പ്രതിഷേധം എന്ന നിലയ്ക്കുമാണ് നിസഹകരണ പ്രസ്ഥാനം തുടങ്ങിയത്.
പട്ടിണി പരിഹരിക്കാനുള്ള മാർഗ്ഗമെന്ന നിലയിൽ ആൾക്കാർക്കു ഭക്ഷണം വാങ്ങാനുള്ള പണം നൽകിയാൽ അത് നാട്ടിലെ കർഷകരെയും സഹായിക്കുമെന്നും വിദേശത്തുനിന്നു ഭക്ഷണം ഇറക്കുമതി ചെയ്യുന്ന നാട്ടിലെ സാമ്പത്തികവ്യവസ്ഥയെ തകിടം മറിക്കുകയെ ഉള്ളു എന്നും ചൂണ്ടികാണിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
അബ്ദുള്ളയുടെ പിതാവായിരുന്ന അബ്ദുൾ മുത്തലിബ് ആയിരുന്നു അക്കാലത്തെ കബയുടെ പരിപാലന ചുമതല നിർവ്വഹിച്ചുപോന്നിരുന്നത്.
ക്ലയൻ്റ് കംപ്യൂട്ടറുകളിലൂടെ സെർവറിൻ്റെ സേവനം നേടാമെന്നല്ലാതെ, മറ്റു കാര്യങ്ങൾക്കൊന്നും (നെറ്റ്-വെയർ സെർവർ നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനുള്ള കൺസോൾ നിർദേശങ്ങൾക്കല്ലാതെ) സെർവർ നേരിട്ട് ഉപയോഗപ്പെടുത്താനാവില്ല.
1905 ജനുവരി രണ്ടിന് തലശ്ശേരിയിലെ സമ്പന്നമായ ഗൗഡസാരസ്വത ബ്രാഹ്മണ കുടുംബത്തിലായിരുന്നു സ്വാമിയുടെ ജനനം.
ഹൈചർച്ച് വിഭാഗക്കാർ പൗരോഹിത്യത്തിനും പാരമ്പര്യത്തിനും പ്രാചീനവും കാതോലികവുമായ മതാചാരങ്ങൾക്കും പ്രാധാന്യം നൽകുന്നു.
അല്ലെങ്കിൽ മൂന്ന് കേസുകൾ വിചാരണയിൽ ഉണ്ടായിരിക്കണം.
സ്റ്റാൻലി മെഡിക്കൽ കോളേജിൽ എം.
ലെനിൻ്റെ പ്രസംഗം സോഷ്യലിസ്റ്റ് ഫോറം പോസ്റ്റ് ചെയ്തത്
തൂവലുകളില്ലാതെ ഏതാണ്ട് നഗ്നമായ ശരീരത്തോടുകൂടിയ കുഞ്ഞുങ്ങൾക്ക്, ഓരോ ചിറകിൻ്റെയും അറ്റത്തായി ശരിയായി വളർന്ന രണ്ടു നഖങ്ങൾ കാണാം.
മറ്റു മനുഷ്യരെ ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വഭാവമുള്ള ആളുകൾ എന്ന മട്ടിലാണ് നരഭോജികളെക്കുറിച്ചുള്ള കഥകൾ നിലനിൽക്കുന്നത്.
1811-ലെ ഡച്ച് ഈസ്റ്റ് ഇൻഡീസ് ജാവയുടെ അധിനിവേശത്തിൽ ബ്രിട്ടീഷ് കപ്പലുകളുടെ ഒരു ആക്രമണ മാർഗ്ഗമായി ഇത് ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു.
ബ്രിട്ടനിലെ റോയൽ സൊസൈറ്റി ഫോർ പ്രൊട്ടക്ഷൻ ഓഫ് ബീഡ്സ്, നേച്ചർ ഫോർ എവർ സൊസൈറ്റി എന്നീ സംഘടനകളാണ് അങ്ങാടിക്കുരുവികളുടെ സംരക്ഷണം ഏറ്റെടുത്തു നടത്തുന്നത്.
സ്ട്രോബോ (II.5.12) അനുസരിച്ചു, അഗസ്റ്റസിൻ്റെ കാലത്തു, ഓരോ വർഷവും മ്യോസ് ഹോർമോസിൽ നിന്നും ഇന്ത്യയിലേക്ക് 120 കപ്പൽ വരെ സഞ്ചരിച്ചിരുന്നു:
പിൽക്കാലത്തു ആവശ്യങ്ങൾക്ക്, മേൽ സൂചിപ്പിച്ച മുൻ കാര്യങ്ങളുടെ വസ്തുനിഷ്ഠ വിവരണം ലഭിക്കുന്നതും, ഇത്തരം നാലിറ്റികൾ ഡോക്യൂമെൻ്റേഷനിലൂടെ മാത്രമാണ്.
മാർത്താണ്ഡവർമയുടെ നിർദേശപ്രകാരം കോട്ടയം ചവിട്ടുവെളിയിൽ അവർ പിന്നീട് സ്ഥിരതാമസവുമാക്കി.
ഒരു വലംകയ്യൻ ഫാസ്റ്റ് ബൗളറാണ് അദ്ദേഹം.
കോംബോ ടീവി ട്യുണറുകൾ ഹൈബ്രിഡ് ടീവി ട്യുണറുകൾക്കു സമാനമാണ്.
കിഴക്കേകോട്ട നിന്നും പെരുന്താനി-വള്ളക്കടവ്-വലിയതുറ-വിമാനത്താവളം വഴി ശംഖുമുഖത്തു എത്തിച്ചേരാം.
രണ്ടു കഴകങ്ങളെയോ രണ്ടു കാവുകളെയോ കേന്ദ്രീകരിച്ചാണ് മരത്തുകളി നടത്തുക.
എന്നാൽ റഷ്യയിൽ കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് വിപ്ലവത്തെ തുടർന്ന് അധികാരത്തിലെത്തിയ സ്റ്റാലിൻ ഈ രഹസ്യ കരാർ പരസ്യപ്പെടുത്തുകയുണ്ടായി.
എതിരാളികളോട് പോരാടി വിജയിക്കാൻ പറ്റാത്ത അവസ്ഥയാണെങ്കിൽ പഞ്ചാരി എന്ന താളം മുഴങ്ങും.
ഫ്രാൻസിനകത്തും പുറത്തും സമാധാനം സ്ഥാപിക്കാനായുള്ള ഉപാധിയായാണ് നെപ്പോളിയൻ കോൺകോർഡാറ്റ് ഉപയോഗിച്ചത്.
കംബോഡിയയിൽ ഖമർ രാജാക്കന്മാർ നിർമിച്ച നഗരത്തിൻ്റെ പേരാണ് അങ്കോർത്ഥം.
കൊൽക്കത്തയിലെ ഹിന്ദു സ്കൂളിൽ നിന്നും മട്രിക്കുലേഷൻ പാസ്സായശേഷം 1942ൽ പ്രെസിഡെൻസി കോളേജിൽ നിന്നും ബിരുദം നേടി.
യൂഗ്ലിന
സ്‌പീക്കറുടെ സുഹൃത്തും സഹപാഠിയുമായ വോൾട്ടേഴ്സ് സ്പന്ദറുടെ ജയിലിൽ നിന്നും സ്പെയിനിലേക്കു കടത്തിയ പല പേപ്പറുകൾ ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കേരളത്തിൽ 1967 ൽ സി പിഐ - സിപി എം ഉൾപ്പെട്ട സപ്തകക്ഷി മുന്നണി ഭരിച്ചു എങ്കിലും 1969 ൽ രണ്ടു പാർട്ടികളും വ്യത്യസ്ത മുന്നണികളായി.
ഈ ദേശീയോദ്യാനത്തിൽ സാവന, സെറാഡോ, ഇടതിങ്ങിയ സെറാഡോ തരങ്ങളിലുള്ള വനങ്ങളാണ്.
പനങ്കല്ലിനും ആരാധകരുണ്ട്.
ഇത് ചുറ്റുമുള്ള അനേകം ഗ്രാമങ്ങളെ ബാധിച്ചു.
ഉടൻ പ്രാബല്യത്തിൽ വരുന്നതോ പിന്നീട് പ്രാബല്യത്തിൽ വരുന്നതോ ആയ പണത്തിൻ്റെ വിനിമയം ഇതിനാവശ്യവുമാണ്.
ഈ ചിത്രത്തിൻ്റെ കഥ യേശുദാസിൻ്റേതാണ്.
മഡോണ, എലിസബത്ത് ടെയ്‌ലർ, റോക്ക് മ്യൂസിക്, മാർലോൺ ബ്രാണ്ടോ തുടങ്ങിയ ഒട്ടേറെ വിഷയങ്ങളാണ് പ്രതിപാദ്യവിഷയം.
പൂക്കൾ വെള്ളനിറമോ മഞ്ഞകലർന്ന വെള്ളനിറമോ ആണ്.
സോർബോണിലെ സ്കൂൾ ഓഫ് പ്ലാസ്റ്റിക് ആർട്സിൽ അംഗമായിരുന്നു.
ഗ്രീക്ക് ശാസ്ത്രജ്ഞരുടെയും, ചിന്തകരുടെയും അനവധി കൃതികൾ അറബിയിലേക്ക് ജാഹിസ് പരിഭാഷപ്പെടുത്തുകയുണ്ടായി.
കർണാടകയിലെ കോളർ ജില്ലയിലെ നന്ദി ഹിൽസിലാണ് പാപാഗ്‌നി നദിയുടെ ഉത്ഭവം.
സെൽഫ് ലോഡിങ് റൈഫിളിലേതുപോലെ ഫയർ ചെയ്യുമ്പോഴുണ്ടാകുന്ന വായു നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനായി ഒരു ഗ്യാസ് റെഗുലേറ്റർ ഇൻസസിലും ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ടാറ്റ ബേസിൽ നിന്ന് മിന്നൽ പടയാളി
ബിജുവിനെ അന്വേഷണ വിധേയമായി സസ്‌പെൻഡ് ചെയ്തു.
ഒരു പെൺമത്സ്യം അതിൻ്റെ ജീവിതകാലത്തു ഏകദേശം 90 ലക്ഷം മുട്ടയിടുന്നതായി കണക്കാക്കുന്നു.
കൊഴിയൽ
ഇംഗ്ലണ്ടിലെ പൊതുജനം നേടിയെടുത്ത മാഗ്നാകാർട്ട, 1689-ലെ അവകാശ പ്രമാണം 1789-ൽ അമേരിക്കൻ ജനത രൂപം കൊടുത്ത മനുഷ്യാവകാശ നിയമങ്ങൾ ഇവയോടൊപ്പംതന്നെ മാനവചരിത്രത്തിലെ സുപ്രധാന രക്ഷയായി എത്തും എന്ന് കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു.
ബ്രാഹ്മണരിലും ഒരുവിഭാഗം ഈ സ്ഥാനപ്പേര് ഉപയോഗിച്ചുവരുന്നു.
ഈ സ്പോറുകൾ വസ്ത്രങ്ങൾ ചെരിപ്പുകൾ എന്നിവ വഴി പകരാം.
വനത്തെ ആശ്രയിക്കുന്ന സമൂഹത്തിൻ്റെ അവകാശത്തിനും ജീവനത്തിനും വനസംരക്ഷണത്തിനു ഊന്നൽ നൽകികൊണ്ട് പ്രവർത്തിക്കുന്ന സംഘടനയാണ്.
ഇന്ത്യയിലെ പ്രമുഖ നഗരങ്ങളിലെല്ലാം ലാൻഡ് ലൈൻ സേവനം ലഭ്യമാണ്.
മൂന്നിലേറെ ഇലക്ട്രോഡുകളുള്ള ഇലക്‌ട്രോൺ ട്യൂബുകൾ, മൾട്ടിഇലക്ട്രോഡ് ട്യൂബുകൾ എന്നാണറിയപെടുന്നത്. ഇവയുടെകൂട്ടത്തിൽ ഏറ്റവും സരളമായ മൾട്ടിഇലക്ട്രോഡ് ട്യൂബാണ് ടെട്രോഡ് .
ഫിലിം, ശബ്ദം, പെയിൻ്റിംഗ്, ഡ്രായിങ്, ഇൻസ്റ്റാലേഷൻ ആർട്ട് എന്നിവയാണ് കസറിൻ്റെ പ്രവർത്തന മേഖലകൾ.
അവതരിപ്പിക്കുന്നത് ഏതു കഥാപാത്രമായാലും നിശ്ചിത വേഷത്തിൽ ചെയ്യുക എന്ന ഭരതനാട്യം, മോഹിനിയാട്ടം, ഒഡീസി തുടങ്ങിയ നൃത്തങ്ങളുടെ രീതിയല്ല കേരളം നടനം പിൻതുടരുന്നത്.
1971- ലെ ചരിത്രപ്രസിദ്ധമായ മിച്ചഭൂമി സമരം ഈ പഞ്ചായത്തിൽ നടന്നിട്ടുണ്ട്.
ലോയിസ് ചിമിംബ -നഴ്‌സ് കരേൻ
ആ സിനിമ ഹിറ്റ് ആയിരുന്നു.
ഭാസ്കരനും സംഗീതസംവിധാനം ബ്രദർ ലക്ഷ്മണനും നിർവഹിച്ചു.
താംബൂലവല്ലിടലാസമ്യുത്താനി
ഇത് നിലവിൽവരുന്നതോടെ 92 വർഷത്തെ ചരിത്രമുള്ള റെയിൽ ബജറ്റ് ഇല്ലാതാകുന്നത്.
ദിവാൻ നാണു പിള്ള: ബയോഗ്രഫി വിത്ത് സെലക്ട് റൈറ്റിംഗ്‌സ് ആൻഡ് ലെറ്റേഴ്സ്.
പത്തൊൻപതാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ അവസാനത്തിൽ ക്യാറ്റ് ഷോകളിൽ പ്രദർശിപ്പിക്കപെട്ടിരുന്ന ഒരു പ്രധാന ഇനമായിരുന്നു ഈ ജനുസിൽപ്പെട്ട പൂച്ചകൾ.
ഈ അധ്യായത്തിൻ്റെ യൂണികോഡിലുള്ള മലയാളം പരിഭാഷ
മുള്ളുകളുള്ള ഒരു വൃക്ഷമാണ് ചെമ്മരം.
ഒരുമനയൂരിനെ, ആയികടപ്പുറം പഞ്ചായത്തുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന മൂന്നാം കല്ല് പാലം വട്ടേക്കാടാണ് ഉള്ളത്.
കംബോഡിയയുടെ പഴയ തലസ്ഥാനമായിരുന്നു ബാഫുവോണിന് സമീപമുള്ള സീയിം റീപ്പ് എന്ന പട്ടണത്തിനു 5.5 കി.
കേരളത്തിലെ മുവാറ്റുപുഴ താലൂക്കിലെ ഒരു ഗ്രാമമാണ് പ്രായിപ്ര. പൊയ്ലി മല ഉൾകൊള്ളുന്ന ചരിത്ര പ്രധാനമായ പ്രദേശമാണിത്.
ചൈനയുടെ നേതാവായിരുന്ന മാവോ സേതുങിൻ്റെ അഭിപ്രായങ്ങളിൽ നിന്ന് ഉത്ഭവിച്ച രാഷ്ട്രീയതന്ത്രമാണ് മാവോയിസത്തിൻ്റെ ആധാരം.
പുരാതന ഇസ്രായേലിലെ രണ്ടാം ജെറോബൊവം രാജാവിൻ്റെ വാഴ്ച (ക്രി.മു. 786-746) പശ്ചാത്തലമായുള്ള ഈ കഥ എഴുതപ്പെട്ടത് യഹൂദരുടെ ബാബിലോണിലെ പ്രവാസത്തിനു ശേഷം ക്രി.
വാസൻ എന്നിവർ ഉൾപ്പെടെ അനേകം ശിഷ്യരുണ്ട്.
ഇന്ത്യ വിഭജനം
പറപ്പൂർ
1973- ൽ ജപ്പാനിലേക്ക് മാറിയ ശേഷം അവൾ സുമോയിൽ വിദഗ്ധയായി മാറി.
മേധാവി
ഉത്തരാർദ്ധഗോളത്തിൽ കാണുന്ന നാല് ഉപവിഭാഗങ്ങളിൽ നാലെണ്ണം ദേശാടനം നടത്തുന്നു.
ചിസ്തിയ പ്രധാനപ്പെട്ട നാല് സൂഫിത്വരീഖത്തുകളിൽ ഒന്നാമത്തേതാണ്.
കോശങ്ങളുടെ നിലംബന (സസ്പെന്ഷൻ) കൾച്ചർ ഉണ്ടാക്കിയെടുത്തു അവയിലേക്ക് രോഗാണുവിനെ കടത്തി അവ ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കുന്ന വിഷവസ്തുക്കൾ കോശങ്ങളിൽ കടക്കുമ്പോൾ അവയെ നിർവീര്യമാക്കി വാക്‌സിനുകൾ വികസിപ്പിക്കുന്നു.
ഈ സവിശേഷത കാരണം ഇലക്ട്രോണിക് ഫീൽഡുകളിൽ വ്യാപകമായി ഇവ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
1998-ൽ ഏറ്റവും നവീനമായ വിനോദസഞ്ചാര പദ്ധതികൾക്കുള്ള കേരള സർക്കാരിൻ്റെ പുരസ്‌കാരം ഈ പാർക്കിനു ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ വടക്കേ അമേരിക്കയിൽ കാൽ ഭാഗം സമയം പൂവൻ അടയിരിക്കാറുണ്ട്.
അമ്പലപാല മുതലപ്പാറ ക്ഷേത്രം
മറ്റൊരു ഷോപ്പിംഗ് കമ്പനിയിൽ നിന്നും വാടകയ്‌ക്കെടുത്തു സേവനം നൽകുകയായിരുന്നു ചെയ്തിരുന്നത്.
യാലെ യൂണിവേഴ്സിറ്റി പ്രസ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ച പുസ്തകം ബെസ്ററ് സെല്ലറായിരുന്നു.
കൂടുതൽ വിവരവും കാണുന്ന ഇടങ്ങളും
1866-77 ൽ ജോൺ ഡോസൻ എഡിറ്റ് ചെയ്തു പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ഹിസ്റ്ററി ഓഫ് ഇന്ത്യ ആസ് ടോൾഡ് ബൈ ഇറ്റ്സ് ടൗൺ ഹിസ്റ്റോറിയൻസ് ഉദാഹരണമാണ്.
മധ്യതിരുവിതാംകൂറിലെ വിഖ്യാതമായ കത്തോലിക്ക ദേവാലയങ്ങളിലൊന്നാണ് നെടുംകുന്നം പള്ളി.
ബിരുദ, ബിരുദ വിദ്യാർത്ഥികൾ, മറ്റു നാല് പ്രൊഫഷണൽ വിദ്യാലയങ്ങൾ ഉള്ള മൂന്ന് അക്കാഡമിക് വിദ്യാലയങ്ങൾ ഉണ്ട്.1906 നും 1989 നും ഇടയിൽ
ഭൂകമ്പം ബാധിച്ചെങ്കിലും എന്ന സമയത്തും ക്യാമ്പസ് പുനർനിർമ്മിച്ചു .1959-ൽ പൂർത്തിയായ സ്റ്റാൻഫോർഡ് മെഡിക്കൽ സെൻ്റർ 800 കിടക്കയുള്ള ഒരു അധ്യാപക ആശുപത്രിയാണ്.
ഇസ്ലാമിക കോളേജ്, തളിക്കുളം
ഡൽഹിയിലെ നാഷണൽ ആർക്കൈവ്സ് ഓഫ് ഇന്ത്യയിൽ നിന്ന് ഡിപ്ലോമയും കരസ്ഥമാക്കി.
വെളിച്ചത്തിലുള്ള വളരെച്ചെറിയ മാറ്റങ്ങൾ വെറും കണ്ണുപയോഗിച്ചു കണ്ടെത്താനാവില്ല; അതേസമയം പ്രകാശിക ഉപകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് ഇങ്ങനെ പുനർസൃഷ്ടിക്കാനാകും.
ആദ്യ ട്രിമെസ്റ്ററിൽ, സർജിക്കൽ രീതിയെ പോലെ തന്നെ കാര്യക്ഷമമാണ് മൈഫെപ്രിസ്റ്റൺ, പ്രോസ്റ്റാഗ്ലാന്ഡിൻ എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന രണ്ടു മെഡിക്കേഷനുകൾ.
ഇനി, ലാസർ ബീമിൻ്റെ ഫോക്കസ് നീക്കുന്നതനുസരിച്ചു, ഫോക്കസിൽ ട്രാപ് ചെയ്യപ്പെടുന്ന ഡൈഇലക്ട്രിക്ക് കാണാതെയും നീക്കാൻ കഴിയും.
ഇന്ത്യയിൽ ജനിച്ചു വളർന്നവർ 60000 പേർ ഇസ്രായേലിൽ ഉണ്ട്.
മറ്റിടങ്ങളിൽ വാഴ, ചേന, ചെമ്പു, കാച്ചിൽ തുടങ്ങിയ ഭക്ഷ്യവിളകളും.
കാലക്രമത്തിൽ ബുദ്ധമതം വികസിച്ചു; ധാരാളം അനുയായികളുണ്ടായി.
അതിനുശേഷം ഇസ്ലാമിക സ്റ്റേറ്റിനെതിരെ(ഐസിഎസ്) ഇറാഖിലും സിറിയയിലും ഡ്രോൺ-ആക്രമങ്ങളിലൂടെ നിരവധി ഭീകരരെ വധിക്കുകയും ചെയ്തു.
എന്നാൽ, ബാഹ്യവസ്തുക്കളും ബോധവും ഒന്നാണെങ്കിൽ എന്തുകൊണ്ടാണ് ആലോചനകൊണ്ട്, നമുക്ക് യഥേഷ്ടം വസ്തുക്കളെ സൃഷ്ടിക്കാനോ, മാറ്റാനോ. നശിപ്പിക്കാനോ ആവാത്തത്?
അന്ധയായിട്ടാണ് അതിൽ അഭിനയിച്ചത്.
അരിസ്റ്റോട്ടലിൻ്റെ തത്വചിന്തയ്ക്ക് നക്ഷത്രങ്ങളിലൊന്നിൻ്റെ ഒരു നിമിഷത്തെ ചലനത്തെപോലും വിശദീകരിക്കാനാവില്ലെന്നായിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ നിലപാട്.
ശൈശവത്തിൽ തന്നെ അമ്മ മരിച്ചതിനെ തുടർന്ന് മുത്തശ്ശിയായ മൈനാദേവിയാണ് സിദ്ധേശ്വരിയെ വളർത്തിയത്.
പക്ഷെ കേന്ദ്ര നേതൃത്വത്തെ അനാദരിച്ചു കൊണ്ട് മലബാറിൽ വമ്പിച്ച തോതിൽ പ്രകടനങ്ങളും പൊതു സമ്മേളനങ്ങളും സംഘടിപ്പിച്ചു.
ഈ പദ്ധതി ആദ്യം ആരംഭിച്ചത് മലപ്പുറം ജില്ലയിലാണ്.
അതുകൊണ്ടു, സത്യമായ അറിവും ശരിയായവീക്ഷണവും നേടുക എന്നതാണ് ആദ്യപടി.
കണ്ണൂർ ചെറുകുന്ന് സ്വദേശിയായ ആത്മീയരാജൻ തമിഴ് സിനിമയിലൂടെയാണ് അഭിനയരംഗത്തു അരങ്ങേറ്റം കുറിക്കുന്നത്.
ടാങ്കിൻ്റെ രൂപത്തിലുള്ള ഈ വാഹനത്തിൽ ശത്രു വിമാനങ്ങളെ കണ്ടെത്താൻ ഒരു റഡാറും സ്ഫോടന ശേഷിയുള്ള വ്യോമപ്രതിരോധ ഷെല്ലുകളും ഫയർ ചെയ്യാൻ സാധിക്കുന്ന നാല് ചെറിയ പീരങ്കികളും ആണ് പ്രധാന ഉപകരണങ്ങൾ.
ശബരിമലയ്ക്കു പോകുന്ന ചിലർ ഇവിടെ വന്നു തേങ്ങയടിക്കാറുണ്ട്.
ജുമുഅ എന്ന വാക്കിൻ്റെ അറബി ഭാഷാർഥം ഒരുമിച്ചു കൂടുക എന്നാണ്.
വസ്ത്രാലങ്കാരം: മനോജ് ആലപ്പുഴ, ദുരൈ
ഇത് ടോറൻ്റ് ഫയലുകളുടെ സ്പീഡ് വർധിപ്പിക്കുന്നു.
എസ്സ്നു നിയന്ത്രണം ലഭിക്കാതെ വരുകയും സെർവർ മൊത്തത്തിൽ തകരാറിലാവുകയും ചെയ്യാനുള്ള സാധ്യത ഈ രീതിയുടെ പോരായ്മയാണ്.
വഞ്ചകനായ ഒരു കാമുകൻ്റെ യഥാർത്ഥ മുഖം വെളിപ്പെടുത്തി ഐശ്വര്യ ശർമയിട്ട പോസ്റ്റ് നിമിഷനേരംകൊണ്ടാണ് സമൂഹമാധ്യമത്തിൽ വൈറലായത്.
2017-ൽ ത്രീ ബിൽബോർഡ്സ് ഔട്ട്സൈഡ് ഇബ്ബിങ്, മിസോറി എന്ന ചിത്രത്തിലെ പ്രകടനത്തിന്, റോക്ക്-വെൽ മികച്ചസഹനടനുള്ള ബാഫ്റ്റ പുരസ്കാരവും ഗോൾഡൻ ഗ്ലോബ് അവാർഡും രണ്ടു സ്ക്രീൻ ആക്ടർസ് ഗിൽഡ് അവാർഡുകളും നേടി.
അവിടെ, അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പ്രയത്നഫലമായി ലാറ്റിൻ, ഗ്രീക്ക് സഭകൾ തമ്മിൽ ഐക്യം സ്ഥാപിച്ചു കഴിഞ്ഞതിനു പിന്നാലെ ബൊനവൻട്യൂറ, സംശയകരമായ സാഹചര്യത്തിൽ പെട്ടെന്ന്അന്തരിച്ചു.
താജിക്കിസ്ഥാൻ, അഫ്ഗാനിസ്ഥാൻ മുതൽ തെക്കൻ ചൈന, തായ്‌വാൻ വരെയും വടക്കൻ ഫിലിപ്പൈൻസിലും കാണുന്നു.
പറയിപെറ്റ പന്തിരു കുലത്തിലെ അംഗമായ ഉപ്പുകൂട്ടാൻ്റെ നാട് എന്നത് പിൽക്കാലത്തു കുട്ടനാട് എന്ന് അറിയപ്പെടുന്നു.
സെൻ്റ്. തോമസ് കോളേജ് തൃശൂർ, ശ്രീകൃഷ്ണ കോളേജ് ഗുരുവായൂർ എന്നിവിടങ്ങളിൽ നിന്നും ബിരുദ പഠനം പൂർത്തിയാക്കിയ ശേഷം കർണാടകയിലെ കൂർഗിൽ ഉള്ള സരസ്വതി ലോ കോളേജിൽ നിയമപഠനം പൂർത്തിയാക്കി.
പുനലൂർ
മമ്മൂട്ടിയെ സൂപ്പർ തറ പദവിയിൽ എത്തിക്കുന്നതിൽ ജോഷി ചിത്രങ്ങൾ വഹിച്ച പങ്കു ചെറുതല്ല.
ഇൻ്റർനാഷണൽ കമ്മിറ്റി ഫോർ ഡയ്യിങ് ആൻഡ് ക്ലീനിങ് (1950).
നേരിട്ട് വെയിൽ കൊള്ളിക്കാതെ ഉണക്കുക
ആസ്പിൻവാലിൽ കായലിലേക്ക് തുറന്നുകിടക്കുന്ന മുറിക്കുള്ളിലാണ് ഈ സൃഷ്ടി ഒരുക്കിയിരുന്നത്.
മറാത്തി എഴുത്തുകാരിയായ നിർമല ദേശ്പാണ്ഡെ ഗാന്ധിയൻ തത്വങ്ങളുടെ വക്താവും സമാധാനദൂതികയുമായി ലോകരാഷ്ട്രങ്ങളിടെ ആദരവ് നേടി.
ഓടക്കുഴൽ വായിക്കുന്നവരിൽ പ്രമുഖൻ, എൻ. രമണി, ജി.എസ്. രാജൻ, ത്യാഗരാജൻ, മാല ചന്ദ്രശേഖരൻ, ശശാങ്ക് സുബ്രഹ്മണ്യം, സിക്കിൽ സിസ്റ്റേഴ്സ് എന്നിവരാണ്.
മേനിപ്രാവുകൾക്ക് ഉച്ചത്തിലുള്ളതും മുഴങ്ങുനനതുമായ ശബ്ദമാണ്.
തമിഴ്, തെലുങ്കു, കന്നഡ, മലയാളം, ഹിന്ദി, സിംഹള ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷകളിലായി 100-ലധികം ചിത്രങ്ങൾ അദ്ദേഹം നിർമിച്ചു.
വിവിധ ഇനം കൊത്തങ്കല്ല് കളികളിലൊന്നാണ് ഇത്.
എൻ്റെ വലതുചെവിക്കകത്തു കൂടി നോക്കിയാൽ ഇടതുചെവിയിലൂടെ മറുവശത്തുള്ള ലോകം മുഴുവൻ കാണാം. തലയിണമന്ത്രത്തിൻ്റെ ഉഗ്രൻ ട്രാഫിക്കു മൂലം സംഭവിച്ചതാണിത് എന്ന ബഷീറിൻ്റെ വരികളെ ഗ്രന്ഥകാരൻ, "തികവുറ്റ ഭ്രാന്തും തികഞ്ഞ ഫലിതവും" ആയി കാണുന്നു.
ഇതേ പേരിൽ പിൽക്കാലത്തു റൗസ്സയും ടോൾസ്റ്റോയ്-യും മറ്റും എഴുതിയ രചനകളിൽ നിന്ന് തിരിച്ചറിയാനായി, ഈ കൃതി അഗസ്റ്റിനോസ്സിൻ്റെ കൺഫെഷൻസ് എന്ന പേരിലാണ് സാധാരണ പ്രസിദ്ധീകരിക്കാറ്.
നരബലി
വെള്ളി
രാമരായ മന്ത്രിസഭയിൽ എക്സ്സൈസ് വകുപ്പും ചന്ദ്രബാബുനായിഡു മന്ത്രിസഭയിൽ ധനകാര്യം, നിയമം, റവന്യൂ വകുപ്പുകളും കൈകാര്യം ചെയ്തു.
മലയുടുമ്പ
അടിവശവും പുരികത്തിനു മുകൾവശവും മഞ്ഞ നിറമാണ്.
സാധനം ഭാസി
ആലുംതുരുത്തിയിൽ നിന്നും നാല് കിലോമീറ്റർ അകലെയാണ് ഈ ഗ്രാമം.
കൂടാതെ സി ഇന്ന് ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രോഗ്രാമിoഗ് ഭാഷകളെ വളരെയധികം സ്വാധീനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നോസ ദേശീയോദ്യാനമെന്നത് ഓസ്‌ട്രേലിയയിലെ ക്വീൻസ് ലാൻഡിലെ ഒരു ദേശീയോദ്യാനമാണ്.
വിപ്ലവം അതിജീവിക്കാനായി ഫ്രാൻസിലെ ബൗർബോൺ രാജകുടുംബാംഗങ്ങൾ, രാജവാഴ്ച നിലനിന്നിരുന്ന ബ്രിട്ടനിലും മറ്റു യൂറോപ്പ്യൻ രാജ്യങ്ങളിലും അഭയം തേടിയിരുന്നു.
സെൻട്രൽ സിഖ് മ്യൂസിയം, അമൃതസർ
മനുഷ്യൻ്റെ ആരോഗ്യവും ആവാസസ്ഥാനവും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിൽ.
ഗ്രാമത്തിലെവിടെയെങ്കിലും വയനാട്കുലവൻ ദൈവം കെട്ടുന്നുണ്ടെങ്കിൽ അത് കഴിയുന്ന ദിവസം വരെ പൂജ നടത്താറില്ല .
ഗൊബുണ്ടു
വാതകങ്ങളിൽ വെച്ച് ദ്രവീകരിക്കുന്നതിനു ഏറ്റവും ബുദ്ധിമുട്ടേറിയ വാതകമാണ് ഹീലിയം.
1792 സെപ്റ്റംബർ 22-നു ഫ്രാൻസിലെ ആദ്യത്തെ റിപ്പബ്ലിക്കൻ ഗവണ്മെൻ്റ് അധികാരത്തിൽ വന്നു.
അണുകേന്ദ്രത്തിലെ കണങ്ങളുടെ എണ്ണവും, കണത്തിൻ്റെ ശരാശരി ബന്ധനോർജ്ജവും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം സൂചിപ്പിക്കുന്ന ആരേഖമാണ് ബന്ധനോജ്ജ ആരേഖം.
വളരെ സാവധാനത്തിലാണ് സ്വാമിത്തുമ്പിയുടെ പറക്കൽ.
ഡിക്കിൾ സിനിമയുടെ ബാനറിൽ ജോണി സാഗരിക നിർമിച്ച ഈ ചിത്രം വിതരണം ചെയ്തതും ജോണി സാഗരിക ആണ്.
വെള്ളപ്പൊക്കത്തിൽ വീട് നഷ്ടപ്പെട്ട കർഷകർ നാടോടികളായ കൊള്ളക്കാർക്കൊപ്പം കൂടി.
ഒന്നാം കേരളനിയമസഭയിൽ പത്തനാപുരം നിയോജകമണ്ഡലത്തെ പ്രതിനിധീകരിച്ച ഒരു രാഷ്ട്രീയ നേതാവായിരുന്നു എൻ.
മറൂസിയയുടെ മകൻ യോഹന്നാൻ പതിനൊന്നാമൻ പൊതുവർഷം 931-ൽ 20-ആം വയസിൽ മാർപാപ്പ ആയി.
കല്ലുകൾ വാരുന്നതിനിടെ മുകളിലേക്കെറിഞ്ഞ കല്ല് താഴെ വീണാലും നിങ്ങളുടെ അവസരം നഷ്ടപ്പെടും.
1966 ൽ സ്പീക്കർ പുറത്തിറക്കിയതിനുശേഷം, അവരുടെ സൗഹൃദം ക്രമേണ അധപതിച്ചു.
പ്രാഥമിക വിദ്യാഭ്യാസത്തിനു ശേഷം മദ്രാസ് സർവകലാശാലയിൽ നിന്ന് ഇൻ്റർമീഡിയറ്റും മഹാരാജാസ് കോളേജിൽ നിന്ന് സ്വർണ്ണമെഡലോടെ ബിരുദവും കരസ്ഥമാക്കി.
ആഫ്രിക്കയിലേക്കുള്ള മടക്കയാത്രയിൽ ഇറ്റലിയിലെ ഓസ്റ്റിയയിൽ അമ്മ മോനിക്കായുടെ മരണം.
പുന്നപ്ര-വയലാർ സമരത്തിൽ പങ്കെടുത്തു ജയിൽവാസം അനുഷ്ഠിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ അമ്മ അവിടെ എത്തുമെന്ന് അഗസ്റ്റിൻ കരുതിയിരുന്നില്ല.
1988 മുതൽ സംഘം തെരുവിലും സ്ഥിരം വേദികളിലും നാടകം അവതരിപ്പിക്കാൻ തുടങ്ങി.
കോട്ടയം ജില്ലാ ആശുപത്രിയിൽ പേവിഷബാധ വന്നു മരിക്കാറായ ഒരു കുഞ്ഞിൻ്റെ ചിത്രം വിക്ടർ എടുത്തത് നിസ്സഹായനായ കുട്ടി അച്ഛൻ്റെ കൈയിൽ ഇറുക്കിപ്പിടിക്കുന്നതിൻ്റെ ചിത്രമായിരുന്നു.
കുഴഞ്ഞു കട്ടപിടിച്ച നിലയിൽ കാണുന്ന സൂഷ്മകണിക അവസാദങ്ങളെയാണ് ചെളിക്കല്ലെന്നുവിളിക്കുന്നത്.
വെളിച്ചെണ്ണയുപയോഗിച്ചു പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഒരു ദീപം (മെഷേഴ്സ് ചാൻസ് ബ്രദേഴ്സ് ഓഫ് ബിര്മിങ്ഹാം നിർമ്മിച്ചത്) 1862 മാർച്ച് 28-നു പ്രവർത്തിച്ചുതുടങ്ങി.
ഇത് വെസ്റ്സ് ഫോർഗോയിൽ നിന്ന് വാങ്ങുന്നതിനും പടിഞ്ഞാറൻ തീരത്തിനുമിടയിലുള്ള പ്രവർത്തനത്തിന് ശേഷിയാകുമായിരുന്നു.
നിയമങ്ങൾ കഴിയുന്നിടത്തോളം നിഷേധാത്മകങ്ങളാക്കാതെ നോക്കണം.
ശ്രീലങ്കയിൽ നീളത്തിനും പിണ്ഡത്തിനും ഉള്ളളവിനുമായി അനേകം തരം അളവുതൂക്ക ഏകകങ്ങൾ നിലവിലുണ്ട്.
ഇന്ത്യൻ നാഷണൽ കോൺഗ്രസിൻ്റെ വിദ്യാർത്ഥി സംഘടനയാണ് നാഷണൽ സ്റ്റുഡൻ്റസ് യൂണിയൻ ഓഫ് ഇന്ത്യ.
അമേരിക്ക, പാക്കിസ്ഥാൻ എന്നീ രാജ്യങ്ങളുടെ പിൻതുണയോടെ മുജാഹീദുകൾ നടത്തിയ ചെറുത്തുനിൽപ്പിനെത്തുടർന്നു 1989-ൽ സോവിയറ്റ് സൈന്യം പിൻവാങ്ങിയെങ്കിലും 1992 വരെ കമ്മ്യൂണിസ്റ്റുകൾ ഭരണത്തിൽ തുടർന്നു.
കൂടാതെ,അന്നത്തെ കടുത്ത സെൻസർഷിപ്പ് വ്യവസ്ഥയിൽ ജനങ്ങൾക്കു ശരിയായ വിവരങ്ങൾ ലഭിക്കാതിരുന്ന അവസ്ഥയിൽ എല്ലാ സംസ്ഥാനങ്ങളിലും സംഘം മാസത്തിൽ രണ്ടു പ്രാവശ്യം പത്രങ്ങൾ ഇറക്കിയിരുന്നു.
1996-ൽ തൃത്താല ഗ്രാമപഞ്ചായത്തും നിലവിൽ വന്നതിനെത്തുടർന്ന്ആസൂത്രണത്തിൽ ഫലപ്രദമായ ജനകീയപങ്കാളിത്തം ഉറപ്പാക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെ രൂപവത്കരിക്കപ്പെട്ടതാണ് അയൽക്കൂട്ടങ്ങൾ.
ആറു വ്യാഖ്യാനങ്ങൾ ഭാഗികമായും, ഒന്ന് പൂർണമായും അച്ചടിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഈ ശ്രീകോവിലിനുള്ളിൽ ഭദ്രകാളിയുടെ പഞ്ചലോഹ വിഗ്രഹം പ്രതിഷ്ഠിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കുട്ടികളുടെ അപക്വമായ മാനസികാവസ്ഥ, പേടി, സ്വഭാവസവിശേഷതകൾ, മധുര പലഹാരങ്ങളോടുള്ള ആസക്തി, വായുടെ ശുചിത്വം പാലിക്കുന്നതിലുള്ള അനാസ്ഥ എന്നീ ഘടകങ്ങൾ കണക്കിലെടുത്താണ് കുട്ടികൾക്കുണ്ടാകുന്ന ദന്തരോഗങ്ങളും ദന്തവൈകൃതങ്ങളും ചികിൽസിക്കുന്നത്.
തിരുവനന്തപുരത്തു ഒരു വിസ്‌കൗണ്ട് ഫ്ലൈറ്റ് ഇറങ്ങി കാണണം എന്നുള്ളത് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ഒരു വലിയ ആഗ്രഹമായിരുന്നു.
കോഴിച്ചാൽ
ചണ്ഡീഗഡ് ലയൺസ്
ഇരുവശത്തും എട്ടു ബോധിസത്വന്മാരുടെയും ചിത്രമുണ്ട്.
ഉദാഹരണത്തിന് നമ്മുടെ തൊട്ടടുത്ത താരാപഥമായ ആൻഡ്രോമീഡിയ ഗ്യാലക്‌സിയിലേക്ക് 0.77 മെഗാ പർസെക് ദൂരമുണ്ട്.
കേരളത്തിലെ എറണാകുളം ജില്ലയിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഒരു നിയമസഭാമണ്ഡലമാണ് പറവൂർ നിയമസഭാമണ്ഡലം.
2013ൽ ജർമ്മനിയിൽ നടന്ന ജൂനിയർ വനിതാ ഹോക്കി ടൂർണമെൻ്റിൽ വെള്ളി മെഡൽ നേടിയ ടീമിൻ്റെ ഭാഗമായിരുന്നു.
മാതാവ് കുഞ്ഞിബീവി ഷെരീഫ.
ജാഫർ അൽ സാദിഖിൻ്റെ മകൻ ഇസ്മായിൽ ബിൻ ജാഫറിനെ പിന്തുണച്ചവർ ആണ് ഇസ്മൈലി ഷിയാക്കൽ.
ഡിസംബർ-ജനുവരി മാസങ്ങളിൽ നടക്കുന്ന ആൽബസ്‌ട്രോസ് ശലഭങ്ങളുടെ ദേശാടനം ശലഭ നിരീക്ഷകരുടെയും ജന്തുശാസ്ത്രജ്ഞരുടെയും പ്രേത്യേക ശ്രദ്ധ ആകർഷിക്കുന്നു.
ഒട്ടേറെ ഗ്രന്ഥങ്ങൾ രചിച്ചു.
അതേസമയം റോമൻ സഭാചട്ടങ്ങളും സംഘടനാരീതികളും മറ്റും ബന്ധിപ്പിക്കുന്നതിൽ റോമുമായി ബന്ധം പുലർത്തിയിരുന്നു.
മനിക്കേയ മതത്തിലേക്കുള്ള പരിവർത്തനം
അവയെ മൂന്ന് വിഭാഗങ്ങളിലായിട്ടാണ് തിരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ശ്രീ ബുദ്ധൻ്റെ രൂപം ആദ്യമായി നാണയത്തിൽ ആലേഖനം ചെയ്ത രാജാവ് കനിഷ്കനാണ്.
വാനിൽ കുറുമ
സംഘട്ടനം: മാഫിയ ശശി
സമാഗമം
2005-ഓടു കൂടി ഒരു ജപ്പാൻ സംഘം ബാഹ്യവലയിത പ്രദേശത്തിനുള്ളിലെ വടക്കൻ ഗ്രന്ഥശാല പൂർണ്ണമായും പുനരുദ്ധരിച്ചു.
റഷ്യൻ ഒളിപ്പോരാളികളുടെ ആക്രമണത്തിനും റഷ്യയുടെ കടുത്ത കാലാവസ്ഥയ്ക്കും വിശപ്പിനും ഒക്കെ അനേകർ ഇരകളായി.
കാലാവസ്ഥാ ഗവേഷണത്തിൽ വിലപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കാൻ അദ്ദേഹത്തിന് സാധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ചക്രവർത്തിയെ പ്രകീർത്തിക്കുന്നവയായിരുന്നു.
നിരവധി കൊടുങ്കാറ്റുകളും ഭൂകമ്പങ്ങളും വർഷങ്ങളായി വലിയ അളവിൽ ഇവിടെ ആഘാതമേൽപ്പിക്കുന്നതായി കാണപ്പെടുന്നു.
സത്യസന്ധൻ, വൃത്തിയായി വേഷം ധരിക്കുന്നവൻ, സ്നേഹസമ്പന്നൻ, സംഭാഷണചാതുരിയുള്ളവൻ, വിശ്വാസവഞ്ചകൻ എന്നിങ്ങനെയൊക്കെയുള്ള അഭിപ്രായം വ്യക്തികളെക്കുറിച്ചുള്ള ഇംപ്രഷനാണ്.
ഇങ്ങനെ ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ വീഞ്ഞ് പുളിച്ച് വിനാഗിരിയാകാൻ സാധ്യതയുണ്ട്.
എന്നാൽ പഷ്തൂൺ കുടുംബങ്ങൾക്കിടയിലെ ചേരിപ്പോരിൻ്റെ ഫലമായി മുഹമ്മദ് നാദിർ ഷാ, 1933-ൽ കൊല്ലപ്പെട്ടു.
മറ്റ് വയറിളക്കങ്ങളിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്ഥമായി പെട്ടന്നുണ്ടാകുന്ന രോഗ ലക്ഷണങ്ങളും പെട്ടന്ന് പകരാനുള്ള കഴിവും കോളറയുടെ പ്രത്യേകതയാണ്.
ഇങ്ങനെ സെറാമിക് കപ്പാസിറ്ററുകൾ, പോളിസ്റ്റർ കപ്പാസിറ്ററുകൾ എന്നിങ്ങനെ പലതരം കപ്പാസിറ്ററുകൾ ഉപയോഗത്തിലുണ്ട്.
നബിയുടെ ഈ നടപടി ഉചിതമായില്ലെന്ന് വിമർശിക്കുന്ന ഖുറാനിലെ വചനങ്ങളാണ് ഈ അദ്ധ്യായത്തിൽ ഉൾക്കൊള്ളിച്ചിരിക്കുന്നത്.
കാരണം അവ മുഴുവനായി ഡൌൺ ലോഡ് ചെയ്തിട്ടില്ല എന്നത് തന്നെ കാരണം.
ആ ബിരുദം കൂടി ഇള കരസ്ഥമാക്കിയിരുന്നു.
എന്ന വാക്കർത്ഥം
ഇന്ന് ലോകത്തെ ഏറ്റവും പ്രശസ്തമായ പള്ളികളിൽ ഒന്നാണിത്.
മധു
ഈജിപ്തിൻ്റെ ആധിപത്യമുറപ്പിക്കാനായി കാനാനിലേക്കും സമീപ പ്രദേശങ്ങളിലേക്കും അനേകം സൈനിക പര്യവേഷണങ്ങൾ നടത്തിയിരുന്നു.
50 വയസ് എത്തിയപ്പോഴേക്കും നേത്രരോഗം പിടിപെടുകയാൽ കലാരംഗത്തുനിന്നും വിരമിക്കേണ്ടിവന്നു.
വ്യത്യസ്ഥ വേഗങ്ങളിലാണ് ആലാപനം നടത്തുന്നത്
ഇടത്തരം വലിപ്പമുള്ള ഒരു കമ്പ്യൂട്ടർ, വീഡിയോ സാങ്കേതികവിദ്യ, എന്നിവ ഉൾപ്പെടുത്തി ഒരേ സമയം നൂറ് ഉപയോക്താക്കൾക്ക് പ്രയോജനപ്പെടുത്താവുന്നതും ചെലവ് കുറഞ്ഞതുമായിരുന്നു അത്.
കൊടുവേലി എന്ന വാക്കിനാൽ താഴെപ്പറയുന്ന എന്തിനേയും വിവക്ഷിക്കാം.
പൌരോഹിത്യത്തിൻ്റെ കണ്ടെത്തലിലോ കൌശലത്തിലോ എന്നതിനേക്കാൾ മനുഷ്യൻ്റെ ജിജ്ഞാസയിലും, ഭക്തിയിലും, അരക്ഷാബോധത്തിലും, പ്രത്യാശയിലും, ഏകാന്തതാവ്യസനത്തിലുമാണ് മതത്തിൻ്റെ തുടക്കം.
അഞ്ചരക്കണ്ടി എൽ പി സ്കൂൾ
1-നെതിരേ 2 കളികൾ ജയിച്ച് ലാഹോർ ബാദ്ഷാസ് ജേതാക്കളായി.
പലേരി വെസ്റ്റ് എൽ പി സ്കൂൾ
സോക്രട്ടീസിനും പൌരാണികലോകത്തിലെ മറ്റ് മഹദ്വ്യക്തികൾക്കും സ്വർഗ്ഗഭാഗ്യം ലഭിച്ചിരിക്കും എന്ന സ്വിംഗ്ലിയുടെ നിരീക്ഷണവും ലൂദർക്ക് ഞെട്ടലുളവാക്കി.
വടക്കുകിഴക്കൻ കണ്ടൽ കാടുകൾ, ചതുപ്പ് പ്രദേശങ്ങൾ
കൂടുതൽ ഉയരത്തിലേക്ക് പോകുംതോറും ബെർച്ച്, വില്ലോ തുടങ്ങിയ ഉയരം കുറഞ്ഞ മരങ്ങളും അതിനും മുകളിൽ ആർട്ടിക് മാതൃകയിലുള്ള ക്ഷുദ്രസസ്യങ്ങളും വളരുന്നു.
കേരളത്തിൽ പാലക്കാട് ജില്ലയിലെ തൃക്കടേരിയിൽ ജനിച്ചു.
ചേമഞ്ചേരി കുഞ്ഞിരാമൻ നായർ
ആവർത്തനപ്പട്ടിയിൽ ഇത് ഉത്കൃഷ്ടവാതകങ്ങളുടെ ഗ്രൂപ്പായ 18-ആം ഗ്രൂപ്പിൽപ്പെടുന്നു.
വടക്കു കിഴക്കൻ ഉഗാണ്ടയിലെ കാലികമായ വെള്ളപ്പൊക്കം ഉണ്ടാവുന്ന ചതുപ്പുകളും മരങ്ങളുള്ള പുൽമേടുകളും ഉള്ള സംരക്ഷിത പ്രദേശമായ വലിയ ദ്വീപാണ്, അജയ് വന്യജീവി സംരക്ഷണകേന്ദ്രം.
തിയോഫിലസിൻ്റെ പെൺമക്കളായ മ്രിസ്യയും തിയോഡോറയും, പിൽക്കാലത്തെ പേപ്പൽ രാഷ്ട്രീയത്തെ ഏറെ സ്വാധിനിച്ചു.
ചെമ്പാവ്
പിന്നീട് ഈ പ്രദേശം ഐവറി പ്രോപ്പർട്ടീസ് ഏറ്റെടുക്കുകയും പെനാംഗ് ടൈംസ് സ്ക്വയർ പദ്ധതി എന്ന ഒരു പദ്ധതി തുടങ്ങുകയും ചെയ്തു.
ഇക്കാലത്ത് കേരളത്തിൽ അമ്മദൈവങ്ങൾക്കാണ് പ്രാധാന്യമുണ്ടായിരുന്നത്.
അർബുദ രോഗം ബാധിച്ച് കുറച്ചുകാലമായി ചികിത്സയിലായിരുന്ന ഇദ്ദേഹം ബാന്ദ്രയിലെ വസതിയിൽ വച്ച് അന്തരിച്ചു.
ഓരോ പ്രദേശത്തിനും (മുൻസിപ്പാലിറ്റി, പഞ്ചായത്ത്, തുടങ്ങിയവ) ഒരു രജിസ്ട്രാറെ നിയമിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
ഗാനങ്ങൾ
മണ്ണഞ്ചേരി പഞ്ചായത്ത് വിഭജിച്ച് ആര്യാട് ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത് രൂപീകരിച്ചപ്പോൾ പ്രഥമ പ്രസിഡൻ്റായി.
അതേസമയം, അഭിമന്യുവിൻ്റെ കൊലപാതകം ഒറ്റപ്പെട്ട സംഭവമാണെന്നും അതിനെ മുൻ നിർത്തി പൊതുനിലപാട് കൈക്കൊള്ളരുതെന്നും സർക്കാർ കോടതിയെ അറിയിച്ചു.
ചുവപ്പ് സേനയിലെ പൊളിറ്റിക്കൽ കമ്മീസർ എന്ന പദവിയിലുള്ള ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പ്രവർത്തനം ശ്രദ്ധേയമായിരുന്നു.
ക്രിസ്തുവിന് മുൻപ് ആറാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ജീവിച്ചിരുന്ന ഒരു വ്യക്തിയാണ് അദ്ദേഹം എന്നാണ് ചൈനയിൽ പരമ്പരാഗതമായി കരുതിവരുന്നത്.
പഞ്ചാബ് ആരോഗ്യ സെക്രട്ടറിയായിരുന്നു.
കേരളത്തിലെ ഒരു ചിത്രകാരനും വൈജ്ഞാനികസാഹിത്യകാരനും അദ്ധ്യാപകനുമാണ് ആർ.
ഇതിൽ രോഗിയുടെ നിലവിലുള്ള കിടപ്പ് രീതിയിൽ നിന്നും മറ്റൊരു രീതിയിലേക്ക് മാറ്റുവാനുള്ള സൌകര്യങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളിച്ചിട്ടുള്ള കട്ടിലുകളും ലഭ്യമാണ്.
സ്പർശിനി ചുണ്ടുകൾക്ക് സമീപത്താണ്.
ട്രാവൽ ഡെസ്ക്
നിലവിൽ കൊല്ലം രൂപതയുടെ പ്രൊ കത്തീഡ്രൽ കൂടിയാണിത്.
ഗ്രാമീണ കേരളത്തിൻ്റെ വിഭവങ്ങളുടെ കാഴ്ചയൊരുക്കമാണ് വൃശ്ചികവാണിഭം സമ്മാനിക്കുന്നത്.
കേരളത്തിൽ ഇതിനെ അപൂർവ്വമായേ കാണാറുള്ളൂ.
പറമ്പിലും വയലിലും മറ്റും ഈ കഴിവുള്ള ചെടികളെ നട്ടുവളർത്തി അവ പൂക്കാൻ തുടങ്ങുന്ന സമയത്ത് മണ്ണിനോട് ഉഴുതുചേർത്താണ് ഇവയെ വളമാക്കിയിരുന്നത്.
ജോലി ചെയ്യുന്ന സ്ത്രീകൾക്കുള്ള സായാഹ്ന വ്യായാമപദ്ധതിയും സൈൻ നടത്തിക്കൊണ്ടുപോന്നു.
എന്നാൽ പഴയ ചിക്കകളിലെ നിരന്തരമുള്ള വളർച്ച കുറച്ച് വർഷങ്ങൾക്കകം ഈ കലകളെ കുറച്ചുവർഷങ്ങൾക്കകം മായ്ച്ചുകളയാനിടയാക്കുന്നു.
വിമോചനം നേടിയ ആൾ, ദുരിതസാഗരം മറികടക്കാൻ സ്വയം നിർമ്മിച്ച യാനം, അയാൾ മറ്റുള്ളവർക്കും പ്രയോജനപ്പെടുത്തണം.
ആലമ്പൂർ മ്യൂസിയം
മലയാളത്തിലെ ഒരു ദിനപത്രത്തിലാണ് ഇതിനെക്കുറിച്ചുള്ള വാർത്ത ആദ്യമായി പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടത്.
മാവേലിക്കര എസ്.
ഔദ്യോഗിക വെബ്സൈറ്റ്
ഒരു നിശ്ചിത കോണി ആകുന്ന രണ്ട് വ്യത്യസ്ഥ ചിത്രങ്ങൾ രൂപകൽപ്പന ചെയ്ത വെങ്കല ശിൽപ്പങ്ങളുടെ ഒരു പരമ്പരയാണ് ഇത്.
സൂര്യനിൽ നിന്നും ഭൂമിയേക്കാൾ അകലത്തിലുള്ള ഗ്രഹങ്ങളെ ഭൂമിയിൽ നിന്നും നോക്കുമ്പോൾ സൂര്യനുമായി വിയുത്തിയിലാവുകയുള്ളൂ.
ഒരു മാസത്തേക്ക് അനുമതി നൽകി സ്ഥാപിച്ച പ്രതിമ 2018 വനിതാദിനം വരെ അവിടെ നിൽക്കട്ടെയെന്ന് ന്യൂയോർക്ക് മേയർ ബിൽ ഡി ബ്ലാസിയോ ഉത്തരവിട്ടിരുന്നു.
അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത വിശ്വാസം (അന്ധവിശ്വാസം) ഈ രീതിയിൽ മുൻവിധിയുടെ ഭാഗമായാണ് നിലനിൽക്കുന്നത്.
ചിത്രം പുറത്തിറങ്ങും മുൻപ് 2012 സെപ്റ്റംബറിൽ അദ്ദേഹം അന്തരിച്ചു.
സജ്ജീകരണത്തിനും പരിപാലനത്തിനും വിദഗ്ദ്ധസേവനം ആവശ്യമായിരുന്ന നെറ്റ്-വെയറിനെ അപേക്ഷിച്ച് തീരെ ലളിതമായിരുന്ന വിൻഡോസ് നെറ്റ്-വർക്കുകളിലേക്ക് ഉപയോക്താക്കൾ സംക്രമിക്കുകയും നെറ്റ്-വെയർ സെർവറുകളെ ശൃംഖലയിൽ നിന്നും പുറത്താക്കുകയും ചെയ്തു.
ബ്രിട്ടനിലെ റോയൽ എയർഫോഴ്സ് (ആർഎഎഫ്) ഉപയോഗിക്കുന്ന വൈമാനികനില്ലാത്ത യുദ്ധവിമാനമാണ് (ഡ്രോൺ) റീപ്പർ.
എന്നാൽ ഇമെയിൽ ചോർത്തൽ വിവാദം തന്നെ മാധ്യമത്തിൻ്റെ കള്ളപ്രചരണമായിരുന്നുവെന്ന് മന്ത്രി പി.
സിനിമകളിൽ കൂടുതലും ഹാസ്യവേഷങ്ങളായിരുന്നു കൈകാര്യം ചെയ്തത്.
തീയ്യരുടെ പ്രധാന തെയ്യമാണ് ഈ തെയ്യം.
മോനേലിയുമായി ഏറ്റവും അടുത്ത ബന്ധം പുലർത്തിയിരുന്നു.
മോചികാബ്ബേയുടെ ഇഷ്ടം എന്താണെന്ന് ജയസിംഹൻ ചോദിച്ചപ്പോൾ കല്ലും മുള്ളും അടങ്ങിയ നിർജ്ജനമായ വരൾച്ച ബാധിച്ച ഒരു ഭൂപ്രദേശത്തെ ആണ് ആഗ്രഹിച്ചത്.
കൊല്ലം - വിരുദനഗർ ബ്രോഡ്ഗേജ് വികസനത്തിൻ്റെ ഭാഗമായാണ് വിപൂലീകരിച്ചത്.
2012 ആഗസ്റ്റ് 16 ന് മാഞ്ചസ്റ്റർ യൂണൈറ്റഡുമായി കരാർ ഒപ്പിട്ടു.
/2-ന് വേണ്ടിയുള്ള നെറ്റ് വെയർ നോൺ-ഡെഡിക്കേറ്റഡ് മോഡിലായിരുന്നു പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നത്.
കളിക്കുന്ന ഓരോരുത്തരും പത്ത് വീതം കല്ലുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
സംഭാഷണശൈലിയിൽ രസകരമായി എഴുതപ്പെട്ടിട്ടുള്ള പതജ്ഞലിയുടെ കൃതിക്കു തന്നെ ഒട്ടേറെ ഭാഷ്യങ്ങൾ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
പുരുഷൻമാർ മാറിൽ ചന്ദനം പൂശിയിരുന്നു.
മമ്മൂട്ടി, മോഹൻലാൽ, റഹ്മാൻ കൂട്ടുകെട്ടിൻ്റെതായി ഏഴ് ചിത്രങ്ങൾ പുറത്തുവന്നു.
ഏസിൽ പ്രവർത്തിച്ചു തുടങ്ങിയ പ്രധാന ഗവേഷണ കേന്ദ്രങ്ങൾ
ഹൈന്ദവ-ബുദ്ധ സാമൂഹ്യ-മത വ്യവസ്ഥ താരതമ്യ പഠനം നടത്തുന്ന ഈ ഗ്രന്ഥം ജാതിവ്യവസ്ഥയിൽ ബുദ്ധമതത്തിൻ്റെ സാമൂഹിക പ്രതിക്ഷേധത്തിൻ്റെയും സാമൂഹിക ചലനാത്മകതയുടേയും പങ്കിനെ പരിശോധിക്കുന്നു.
ഒന്നാം നൂറ്റാണ്ടിൽ തന്നെ യഹൂദർ ഈ സമാഹാരത്തോട്, പ്രത്യേകിച്ച്, അതിലുൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള ഗ്രന്ഥങ്ങളിൽ ഹെബ്രായ ബൈബിളിൽ ഇല്ലാത്തവയോട്, അകൽച്ച പ്രകടിപ്പിക്കാൻ തുടങ്ങി.
കൃഷ്ണ പൂജപ്പുരയാണ് രചന നിർവ്വഹിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ജർമ്മനിയിൽ പീടം രാശി ഉദിക്കാത്തത് കൊണ്ട് ഈ രാശി കാണാതെയാണ് അദ്ദേഹം പേരുകൾ നിർദ്ദേശിച്ചത്.
സ്ത്രീവേഷങ്ങളും ചുവന്ന താടിയും കെട്ടി പേരെടുത്തു.
അക്കാലത്തെ ഏതാണ്ട് എല്ലാ സംവിധായകരുടേയും ചിത്രങ്ങളിൽ റഹ്മാൻ അഭിനയിച്ചു.
ഇസ്രായേലിൽ ഇവർ ഇടയ്ക്കെല്ലാം ഒത്തുകൂടാറുണ്ട്.
ആദ്യ ചക്രവർത്തി കെവിൻ ഷി ഹുവാൻഡിയുടെ മരണത്തിനുശേഷം രാജ്യം അസന്തുലിതമായി.
രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധം പൊട്ടിപ്പുറപ്പെട്ടതിന് ശേഷം ചർച്ചിൽ ഫസ്റ്റ് ലോഡ് ഓഫ് അഡ്മിറാലിറ്റി എന്ന പദവിയിൽ നിയമിക്കപ്പെട്ടു.
നിർവാണം എന്നാൽ “ പൊളിഞ്ഞത്, അണഞ്ഞുപോയത്“എന്നൊക്കെ അർത്ഥമുണ്ട്.
1917-ൽ മാത്രം പത്തുലക്ഷത്തിലേറെ റഷ്യക്കാർ മരിച്ചു.
മരണത്തിൽ അന്തസ്സും “വ്യാകുലമായൊരു സൌന്ദര്യവും“ കാണുന്നു ഗ്രന്ഥകാരൻ.
നെപ്പോളിയനെ വധിക്കുവാനുള്ള ബർബൺ ഗൂഢാലോചന ഫ്രഞ്ച് ജനതയെ ഇളക്കി മറിച്ചു.
കടൽതാണ്ടി ഇംഗ്ലണ്ടിനെ അക്രമിക്കാനുള്ള പദ്ധതികൾ നെപ്പോളിയൻ ഗൌരവമായി പരിഗണിച്ചുതുടങ്ങി.
മർദ്ദം വ്യത്യാസപ്പെടുമ്പോൾ ശിലകളുടെ ദ്രവണാങ്കത്തിലുണ്ടാകുന്ന ഏറ്റക്കുറച്ചിലിനെ സംബന്ധിച്ച് വ്യക്തമായ രൂപമില്ല; പ്രത്യേകിച്ച് സിലിക്കേറ്റ് ശിലകളുടെ കാര്യത്തിൽ.
1917-ൽ നിഹോൺ കൊഗാക്കു കൊഗ്യോ കാബുഷിക്കിഗെയ്ഷ എന്ന പേരിലായിരുന്നു ഈ കമ്പനി പ്രവർത്തിച്ചുതുടങ്ങിയത്.
അഗ്നിപർവ്വത പ്രവർത്തനഫലമായി ശേഷിച്ച അവശിഷ്ടം അടങ്ങിയ ഈ പ്രദേശത്തെ മണ്ണ് അമ്ല ഗുണം കൂടിയതാണ്.
പ്രാ:- താങ്കൾക്ക് തോന്നിയപോലെ ചൊല്ലാൻ പാടുണ്ടോ?
അറ്റ്ലാൻ്റിക് ഫോറസ്റ്റ് ആവാസവ്യവസ്ഥയിൽ തെക്ക് കിഴക്കൻ ബ്രസീൽ മുതൽ അർജൻ്റീന വരെ (മിസിയോൺസ്) കാണപ്പെടുന്ന ഒരു ഓർക്കിഡ് (ഓർക്കിഡേസി) ഇനം ആണിത്.
മൈസൂർ സർവ്വകലാശാലയിൽ അദ്ധ്യാപകനായും പ്രൊഫസറായും അദ്ദേഹം പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നു.
ഏറെക്കാലം വാർദ്ധക്യസഹജമായ രോഗങ്ങളുമായി ബുദ്ധിമുട്ടിയ തിരുനല്ലൂർ 2006 ജൂലൈ 5-ന് തൻ്റെ 82-ആം വയസ്സിൽ സ്വവസതിയിൽ വച്ച് അന്തരിച്ചു.
സ്പീക്കർ അവരോടൊപ്പം ചേരുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നെങ്കിലും, ജർമ്മനിയുടെ പുനർനിർമ്മാണത്തിനായി സഖ്യശക്തികൾ തൻ്റെ വിദഗ്ദ്ധരെ ഉപയോഗിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നതായി അദ്ദേഹം പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നില്ല.
ഡിപ്റ്റെറോകാർപ് വനങ്ങളിൽ ലാറ്ററൈറ്റിക് സോയിൽ (ചെങ്കല്ല്) കാണപ്പെടുന്നു.
ഇന്ന് വളരെ വ്യാപകമായി ഓരോ അവയവങ്ങളുടേയും മൂല കോശങ്ങളെ (സ്റ്റെം സെൽ) വേർതിരിച്ച് ഭ്രൂണത്തിൽ അവയെ തിരിച്ചറിയുന്ന സമയത്തുതന്നെ മാറ്റിയെടുത്ത് കൾച്ചർ ചെയ്യാനുള്ള ഗവേഷണങ്ങൾ വലിയതോതിൽ നടന്നുവരുന്നുണ്ട്.
തിരുവല്ല ശ്രീവല്ലഭ മഹാക്ഷേത്രത്തിൽ തിരുവുത്സവത്തോടുനുബന്ധിച്ച് വർഷങ്ങളായി നടന്നുവരുന്നചടങ്ങാണ് വേലകളി.
നേരിയ മഞ്ഞ നിറത്തിൽ സുതാര്യമായ ചിറകിൽ അവിടിവിടെയായി കറുത്ത നിറം വ്യാപിച്ചു കാണപ്പെടുന്നു.
മാർട്ടോഫ് വലിയ ഒരു പാർട്ടിക്കെട്ടിപ്പടുക്കാൻ ആശിച്ചപ്പോൾ ലെനിൻ ചെറിയ പാർട്ടിയും എന്നാൽ വലിയ അനുഭാവി വൃന്ദം എന്നതായിരുന്നു വിഭാവനം ചെയ്തത്.
ബി.ജെ.പി വെബ്സൈറ്റ്
സെൻ്റ് തോമസ് എൽ.പി. സ്കൂൾ, സെൻ്റ് സെബാസ്റ്റ്യൻ ഹൈസ്കൂൾ എന്നിവയാണ് പ്രധാന വിദ്യാകേന്ദ്രങ്ങൾ.
വിമലാസിറ്റി
മാർച്ച് മുതൽ ജൂൺ വരെ
ലവകുശൻമാരുടെ പേരിലുള്ള അപൂർവ്വം ക്ഷേത്രങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് പുൽപ്പള്ളിയിലെ സീതാലവകുശക്ഷേത്രം. ഇത് പഴശ്ശിരാജയുടെ ഇഷ്ടക്ഷേത്രമായിരുന്നു. വയനാട് ജില്ലയിലെ പുൽപ്പള്ളിയിലാണ് ക്ഷേത്രം സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്.
ഈച്ചയും ഈ രോഗം പരത്തുന്നതിൽ പ്രത്യേകപങ്ക് വഹിക്കുന്നുണ്ട്.
യുദ്ധത്തിനായി അമ്മോണിയാരുടെ അതിർത്തികടക്കുമ്പോൾ ജാഫ്ത കർത്താവിനോട് ഇങ്ങനെ ശപഥം ചെയ്തു പറഞ്ഞു: “അമ്മോണിയാരെ നീ എൻ്റെ കൈയ്യിൽ അകപ്പെടുത്തുമെങ്കിൽ ഞാൻ അവരുടെ ഇടയിൽ നിന്നു
വിജയിയായി മടങ്ങി വരുമ്പോൾ എൻ്റെ വീട്ടുവാതിൽക്കൽ നിന്നും എന്നെ കാണാൻ ആദ്യമായി ഇറങ്ങി വരുന്നത് ആരായാലും അയാൾ കർത്താവിനുള്ളതായിരിക്കും. ഞാൻ അയാളെ ഹോമബലിയായി അർപ്പിക്കും.“
മനുഷ്യനിർമ്മിതികളിൽ കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്നു.
അനിതാ സൂത്ത്, കവിതാ സൂത്ത് എന്നീ നീന്തൽക്കാരികളുടെ അമ്മ (അൽപ്പം തടിച്ച സ്ത്രീ) വനിതകളുടെ 400 മീറ്റർ ഫ്രീസ്റ്റൈൽ നീന്തലിൽ ഗാലറിയിൽ നിന്നും അവരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിൻ്റെ ശക്തമായ ചിത്രങ്ങൾ വിക്ടറിന് ഒരുപിടി അവാർഡുകളും ഖ്യാതിയും നൽകി.
ഇത് മൂലം ഉപയോക്താക്കൾക്ക് ടെലഫോണും ഇൻ്റർനെറ്റും ഒരേ സമയം ഉപയോഗിക്കാൻ സാധിക്കുന്നു.
പസെഫിക് ഫലകം.
തെക്കൻ കൊറിയ (സൈബിരിയൻ കടുവ)
1891 മേയ് 29-ന് ന്യൂ ജഴ്സിയിലുള്ള വെസ്റ്റ് ഒറാംഗിലുള്ള എഡിസൺസ് ബ്ലാക്ക് മരിയ സ്റ്റുഡിയോയിലെ ഫോട്ടോഗ്രാഫീവ് ബിൽഡിങ്ങിലാണ് ഇത് ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ചെറിയ ഇടുങ്ങിയ റോഡുകളും കാളവണ്ടികളും ചുമടെടുക്കുന്നവരേയും വഴിയോരങ്ങളിൽ കാണാമായിരുന്നു.
ചുണ്ണാമ്പുകൊണ്ട് ബലപ്പെടുത്തുന്നതിന് ലെൻ്റിൽസ്, ചില കാട്ടുപഴങ്ങൾ, നാടൻ പഞ്ചസാര, ചണം തുടങ്ങിയവയും ചേർത്തിരുന്നു.
വരുൺ കുര്യൻ
നാർസിസം എന്ന സ്വാനുരാഗ പരമായ രോഗത്തിൻ്റെ ഒരു മുഖമായി സെൽഫി ഭ്രമത്തെ മനോരോഗ വിദഗ്ദ്ധർ കാണുന്നു.
ഒറ്റപ്പാലം എന്ന പേരിന് കാരണം ഇവിടുത്തെ കച്ചേരി വളപ്പിൽ ഒറ്റക്ക് നിൽക്കുന്ന ഒരു പാല മരമാണ്.
കുറുന്തോക്കായ് വിരുന്ത്
തുയിലേരി അരമനയിലെ നിലവറകളിൽ കോടികൾ വിലമതിക്കുന്ന രഹസ്യസ്വർണ്ണനിക്ഷേപം ഉണ്ടായിരുന്നുവെന്ന പ്രസ്താവന അടിസ്ഥാനരഹിതമായിരുന്നു .
തമിഴ് നാട്ടിലെ ശ്രീരംഗനാഥ ക്ഷേത്രത്തിനു അടുത്തുള്ള ശിവക്ഷേത്രം.
അതുകൊണ്ട് തന്നെ വളരെയധികം ട്രാൻസ്ഫർ റേറ്റുള്ള സെർവർ മാത്രമേ ഈ രീതി അവലംബിച്ച് വരുന്നുള്ളൂ.
ചുരുക്കത്തിൽ ജീവികളിൽ നടക്കുന്ന ജീവത് പ്രവർത്തനങ്ങളെല്ലാം ഉപാപചയ പ്രവർത്തനങ്ങളാണ്.
1986-ലെ ദേശീയ ഗെയിംസിൻ്റെ ചിത്രങ്ങൾ വിക്ടറിനെ അന്താരാഷ്ട്ര പ്രശസ്തനാക്കി
ഓരോ തണ്ടിലും കൃത്യം രണ്ട് പൂവുകളാണുണ്ടാവുക.
ഫ്രാൻസിലെ ഷേപ്പിയെൻ പ്രവിശ്യയിൽ മാത്രമാണ് ഈ പാനീയമുണ്ടാക്കുന്നത്. അതുകൊണ്ടാണ് ഇങ്ങനെ പേര് വന്നത്.
സാ സർവ്വം ക്ഷേത്രമുത്സാദ്യാസാവീര്യേണമാലദ്യുതി:
മാത്രമല്ല ഇവയെല്ലാം മധ്യകാല പേർഷ്യൻ (പെഹൽവി) ഗ്രന്ഥമായ ഖ്വത്വയായ നമക് (ഭരണാധികാരികളുടെ ഗ്രന്ഥം) എന്ന ഗ്രന്ഥത്തിൽ നിന്നും ആശയം ഉൾക്കൊണ്ടെഴുതപ്പെട്ടിട്ടുള്ളതാണ്.
ഇവയിൽ സകാരിൽപ്പെട്ട യുഷുകൾ മധ്യേഷ്യയിൽ നിന്നും അമു ദാര്യ കടന്ന് ബാക്ട്രിയായിലെത്തുകയും. തെക്ക് ഹിന്ദുക്കുഷ് വരെയുള്ള പ്രദേശങ്ങൾ അക്രമിച്ച് നശിപ്പിക്കുകയും ഇവിടെയുള്ള ഗ്രീക്ക് ഭരണാധികാരികളെ തുരത്തുകയുംചെയ്തു.
ശിവാജിയുടെ കാലത്ത് മഹാരാഷ്ട്രയിൽ നിന്നും ദക്ഷിണ കാനറ അക്രമിക്കാൻ വന്ന ഒരു കൂട്ടം പടയാളികളുടേയും സാധാരണക്കാരുടേയും പിൻമുറക്കാരായാരിക്കാം മറാഠികൾ എന്നൊരഭിപ്രായമുണ്ട്.
പി. രാമാനുജം എന്ന ചക്രവർത്തി പത്മനാഭൻ രാമാനുജം.
ഓസ്ട്രിയ
ഇതിൽ തൊടാൻ ഒരുമ്പെടുന്നവനെ ഞാൻ വെറുതെ വിടില്ല.
2011 നവംബർ 1-ന് പുറത്തിറങ്ങിയ മനോരമാദിനപത്രത്തിൻ്റെ പ്രധാന താളാണ് 3500-മത്തെ പ്രതിയുടെ പുറംചട്ടയായി നൽകിയിരിക്കുന്നത്.
ബന്ധത്തിൽപെട്ട അമ്മാവൻ ജൊസഫ് ഫെഷിനെ കർദ്ദിനാൾ പദവിയിലേക്കുയർത്തിയതും നേപ്പോളിയനായിരുന്നു.
ഔദ്യോഗികജീവിതത്തിൽ പിന്നീട് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെത് കണ്ണഞ്ചിപ്പിക്കുന്ന ഉയർച്ചയായിരുന്നു. നിരന്തരമായ അദ്ധ്വാനവും ഇച്ഛാശക്തിയും കൊണ്ട് താഴേത്തട്ടിൽനിന്നും പടിപടിയായി ഉന്നതങ്ങളിലേക്ക് എത്തിപ്പെടാൻ വി.പി. മേനോന് കഴിഞ്ഞു.
ശരീരത്തിൻ്റെ ഒരു ഭാഗത്ത് മാത്രമായോ മൊത്തമായോ ഈ രോഗം ബാധിക്കാം.
അവസാനം എങ്ങോട്ടും യാത്രക്കില്ലെന്ന് പറഞ്ഞ് സെർജി ആ അന്തമായ മരവിച്ച പ്രകൃതിയിലേക്ക് തന്നെ മടങ്ങുന്നു.
പദ്മശ്രീ പുരസ്കാരം നേടിയ സാമൂഹ്യപ്രവർത്തകയും സാഹിത്യകാരിയുമാണ് ഷീലാ ബോർത്താകുറേ. സാധോ അസോം ലേഖിക സമാരോഹ് സമതിയുടെ സ്ഥാപക പ്രസിഡൻ്റാണ് (എസ്എഎൽഎസ്എസ്).
ശരീരത്തിൻ്റെ ചില പ്രത്യേകതകൾ മുതൽ പ്രകൃത്യാതീത ശക്തിയെന്ന് വരെ വിശദീകരണങ്ങളുണ്ടെങ്കിലും അവസ്ഥയക്ക് എന്താണ് കാരണമെന്ന് ഇനിയും വ്യക്തമായി കണ്ടു പിടിച്ചിട്ടില്ല.
ചലച്ചിത്ര ചരിത്രത്തിൽ ഡോക്യുമെൻ്ററി സിനിമ എന്ന് വിളിക്കപ്പെട്ട ആദ്യ നിശബ്ദ ഡോക്യുമെൻ്ററി ചലച്ചിത്രമാണ് നാനൂക്ക് ഓഫ് ദ നോർത്ത്.
ക്ഷേത്രത്തിന് ചുറ്റുമായി അദ്ദേഹം തലസ്ഥാനനഗരിയും പണിതു.
ആന്ദ്രേ ലോവ്- ഡോ. അലിസൺ സാറ്റോൺ
ലാസ് മെനിനാസ് വരച്ചപ്പോൾ, അദ്ദേഹം 33 വർഷക്കാലം രാജകുടുംബത്തിലെ അംഗമായിരുന്നു.
അകിര മിയാവാക്കി രൂപകൽപ്പന ചെയ്ത മിയാവാക്കി രീതി ഉപയോഗിച്ചാണ് ഈ പാർക്കിലെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ആസൂത്രണം ചെയ്തത്.
നികുതി
മറ്റ് ജീവികളുടെ ശരീരകലകളാണ് (മാംസം, എല്ലുകൾ, രക്തം, തുടങ്ങിയവയാണ്) പൂർണ്ണമായല്ലെങ്കിലും പ്രധാനമായും മാംസഭുക്കുകളുടെ ഭക്ഷണം.
നിരപ്പായ സമതലങ്ങളും ബുധനിൽ കാണപ്പെടുന്നു.
മാന്തേന- ഉച്ചച്ച
കണ്ണൂർ ജില്ലയിൽ മാന്ദൂരെ പഞ്ചായത്തിലെ നാരിക്കാംവള്ളി തിക്കള്ളൂർ കുഞ്ഞമ്പുനായരുടേയും കല്ലാറ കൊട്ടാരത്തിൽ ലക്ഷ്മിയമ്മയുടേയും മകനാണ്.
നഗരത്തിൽ വൈദ്യുതി വിതരണം ചെയ്യുന്ന സ്ഥാപനമായ മോൺസ്റ്റേഴ്സ് ഐഎൻസി തങ്ങളുടെ ജീവനക്കാരെ ഉപയോഗിച്ച് കുട്ടികളെ ഭയപ്പെടുത്തിയാണ് വൈദ്യുതി ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നത്.
തെക്കൻ ജർമ്മനിയിലെ കോൺസ്റ്റാൻസ് നഗരത്തിൽ 1414 നവംബർ 5-ന് അദ്ദേഹം സഭാസമ്മേളനം ഔപചാരികമായി തുറന്നു.
ലൂയി പതിനാറാമനെ കഴുവിലേറ്റിയ ദിനം (ജനുവരി 21) വലിയ ആഘോഷങ്ങളോടെ വർഷന്തോറും കൊണ്ടാടിയിരുന്ന പതിവ് നെപ്പോളിയൻ നിർത്തലാക്കി.
സാഹിത്യത്തിലും, സംഗീതത്തിലും അഗാധ പാണ്ഡിത്യം സമ്പാദിച്ച എലീസ, ഫ്രഞ്ച്, ലാറ്റിൻ ഭാഷകളിലും അതിയായ പ്രാവീണ്യം നേടിയിരുന്നു.
സെക്രട്ടറിമാർ: ടി.കെ. ഹുസൈൻ, കെ.കെ. ഫാത്തിമ സുഹ്റ, എൻ.എം. അബ്ദുറഹ്മാൻ പി.പി. അബ്ദുറഹ്മാൻ, ഷിഹാബ് പൂക്കോട്ടൂർ.
അനാരോഗ്യം കാരണം രണ്ടാം തരം മുതലെ സ്കൂളിൽ ചേർന്ന് പഠിക്കാൻ കഴിഞ്ഞുള്ളൂ.
കേന്ദ്രീയ വിദ്യാലയം
ബെർട്രാൻഡാൻഡെലബ്രോക്വയർ എന്ന സഞ്ചാരി 1432-ൽ ഇവിടം സന്ദർശിക്കുമ്പോൾ 300 വീടുകളെ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂവെന്ന് രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അസ്താനെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ട് ഹീലിയം അണുകേന്ദ്രത്തിൻ്റെ ദ്രവ്യമാനം നാല് ഹൈഡ്രജൻ അണുകേന്ദ്രങ്ങളുടെ ദ്രവ്യമാനത്തേക്കാൾ അൽപ്പം കുറവാണെന്ന് കണ്ടു.
മണ്ണെടുക്കുന്നതിൽ വിദഗ്ദ്ധരായ ഒഡ് (ഓഡേസ്) എന്ന നാടോടികളായിരുന്നു ഇതിൻ്റെ പണിയിൽ ഏർപ്പെട്ടിരുന്ന തൊഴിലാളികളിൽ ഭൂരിഭാഗവും.103 പാലങ്ങളും മൂന്ന് മൈൽ നീളമുള്ള ഒരു ഉയർത്തിയ വെള്ളച്ചാലും (അക്വാഡക്ട്) ഈ കനാലിലുണ്ടായിരുന്നു.
എന്നാൽ രാജ്യത്തിലെ വിദ്യാഭ്യാസ രംഗം മോശമാണ്.
ഇംഗ്ലണ്ടിൽ ക്രിസ്തുമതം ആരംഭം എപ്പോഴാണെന്നതിന് വ്യക്തമായ തെളിവുകളില്ല.
1796-ൽ മാനസിക പിരിമുറുക്കത്തിൽ അമ്മയെ കുത്തിക്കൊലപ്പെടുത്തി.
യേശുവിനെ പിന്തുടരുന്നവരുടെ ജീവിതകാലത്ത് രൂപപ്പെട്ട ഒന്നാം നൂറ്റാണ്ടിലെ ദൈവശാസ്ത്രം, പൊതുവർഷം 325-ൽ റോമൻ സമ്രാട്ട് കോൺസ്റ്റാൻ്റിൻ്റെ ഔദ്യോഗികാംഗീകാരത്തോടെ നടപ്പിൽ വന്ന പിൽക്കാല ക്രിസ്തീയതയിൽ നിന്നും ഭിന്നവും അതുമായി ചേർന്ന് പോകുന്നതുമാണെന്ന് ഷ്യ്സ്റ്റെർ വാദിച്ചു.
പതിനാല് വയസ്സുവരെയുള്ള ശൈശവവും ബാല്യവും ശൈശവത്തിൽ പോലും താൻ പാപം ചെയ്തിട്ടുണ്ടാകുമെന്നും എന്നാൽ അവ തനിക്ക് അനുസ്മരിക്കാനാകുന്നില്ലെന്നും ഗ്രന്ഥകാരൻ പറയുന്നു.
2007ലെ അമേരിക്കൻ ഐക്യനാടുകളിലെ സെൻസസ് പ്രകാരം 5.6ദശലക്ഷം ആളുകൾ അധിവസിക്കുന്ന ഹൂസ്റ്റൺ-ഷുഗർലാൻഡ്-ബീടൌൺ പ്രദേശം അമേരിക്കയിലെ ആറാമത്തെ ഏറ്റവും വലിയ മെട്രോപൊളിറ്റൻ പ്രദേശമാണ്.
അസ്ഥികൂടഘടന സന്തുലിതമായിരിക്കും.
1934-ൽ പാലക്കാട്ടെ പട്ടാമ്പിക്കടുത്ത നെല്ലായ എന്ന ഗ്രാമത്തിൽ നരേന്ദ്രനാഥ് ജനിച്ചു.
ഏതാണ്ട് ഒരു വർഷത്തോളമുള്ള മാപ്പിങ്ങ് ദൌത്യമാണ് മെസഞ്ചറിൻ്റെത്.
സമുദ്രത്തിൽ കാണപ്പെടുന്ന ഫംഗസുകളിൽ ധാരാളവും ഇതാണ്.
തിരുവല്ല ശ്രീവല്ലഭമഹാക്ഷേത്രം.
ഇതിന് സൂര്യൻ്റേതുപോലെയുള്ള ഒരു കാന്തിക പ്രവർത്തനമുണ്ട്.
വിക്രം പ്രഭുദേവയ്ക്കുവേണ്ടി
വിക്ടോറിയ മെമ്മോറിയൽ, കൽക്കട്ട
കായംകുളം ജംക്ഷൻ
ജലത്തിൻ്റെയും മാഗ്മയുടേയും പ്രതിപ്രവർത്തനം വഴി ശക്തമായ വാതക പ്രസരണം ഉണ്ടാവുകയും അതുവഴി ഗർത്തം രൂപം കൊള്ളുകയുമായിരുന്നു എന്ന് കരുതപ്പെടുന്നു.
സർവ്വകലാശാലയുടെ പ്രധാന ക്യാമ്പസ് നഗരത്തിൻ്റെ വടക്കുപടിഞ്ഞാറ് ഭാഗത്ത് ചതുർഥാoശത്തിൽ ബോ നദിക്ക് സമീപവും ചെറിയ സൌത്ത് ക്യാമ്പസ് നഗര മധ്യത്തിലുമായി സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു.
അതേസമയം തന്നെ അയോണുകൾ ഇലക്ട്രോണുകൾ കുറവുള്ള ഇലക്ട്രോഡിലേക്ക് നീങ്ങും.
ദിനങ്ങൾ എന്ന കൃതിയിൽ അദ്ദേഹം വിവരിക്കുന്നു.
കാത്തോലിക്ക സഭയും ലൂതറൻ സഭയും തമ്മിലുള്ള ഭിന്നതകൾ രൂക്ഷമായത് 1521-ൽ ആയിരുന്നു.
ഈ ദ്വീപിനെ സെബു ദ്വീപുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന രണ്ട് പാലങ്ങൾ ഉണ്ട്.
കാർബണ ഡൈ ഓക്സൈഡും ലാക്ടിക് അമാൽഗവും അന്ന് ഏറ്റവും കൂടുതൽ ഗവേഷണ വിഷയമായിട്ടുണ്ട്.
ഗാന്ധി-ഖാൻ സൌഹൃദം നീണ്ട നാളുകൾ തുടർന്നു.
ക്രിസ്തീയ വിശ്വാസം കേന്ദ്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നത് യേശുവിൻ്റെ കുരിശിലെ മരണത്തിലും അതുവഴി സാധിച്ചെടുത്തതായി വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്ന മനുഷ്യകുലത്തിൻ്റെ രക്ഷയിലുമാണ്.
ഇത്തരം അനേകം പ്രതികൾ ഇന്നും നിലനിൽക്കുന്നുണ്ട്.
കുഴൽമന്ദം അഗ്രഹാരത്തിലെ ക്ഷേത്രങ്ങളിലെ പ്രധാന ഉത്സവങ്ങൾ താഴെപ്പറയുന്നവ ആണ്.
യംഗ്തോങ്ങ് വെള്ളച്ചാട്ടം, യങ് തുംഗ്, താട്ട് നോയി വെള്ളച്ചാട്ടങ്ങൾ, ഫായ് ഡാംഗ് വ്യൂപോയൻ്റ് 2,000 മി എന്നിവയിലൂടെ.
ഒരു സർപ്പസാന്നിധ്യം പതിവട്ടി കുലത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു.
പാവ് ലോവിൻ്റെ പഠനങ്ങളേയും സ്വന്തം നിരീക്ഷണങ്ങളേയും അടിസ്ഥാനമാക്കി ജോൺ ബി.
വർഷം ഒരു ചിത്രം എന്ന കണക്കിൽ കുറേ സിനിമകളിൽ അഭിനയിച്ചുവെങ്കിലും പിന്നീട് തീർത്തും ഇല്ലാതെയായി.
ഇന്ത്യയിലെ ലാമെറ്റ ഫോർമേഷൻ എന്ന പേരിൽ ഉള്ള ചില ക്രമങ്ങൾക്ക് ഇടയിൽ നിന്നും ആണ് ഇവയുടെ ഫോസിൽ കണ്ടുകിട്ടിയിട്ടുള്ളത്.
കൌഡുല്ല ദേശീയോദ്യാനം ശ്രീലങ്കയിലെ ഒരു ദേശീയോദ്യാനമാണ്
ഈ ലാളിത്വം ചോല ശൈലിയിലുള്ള ആദ്യ ക്ഷേത്രങ്ങളിലൊന്നായ ശ്രീനിവാസനുള്ളൂരെ ക്ഷേത്രത്തിൽ കാണാം.
സംസ്കൃത പഠനം, വാസ്തുശാസ്ത്രം, തച്ചുശാസ്ത്രം എന്നിവയും ഈ സമൂഹത്തിനെ ജാതി വ്യവസ്ഥയിൽനിന്നും ഒരു പരിധിവരെ മാറ്റി നിർത്തി.
പത്തൊൻപതാം നൂറ്റാണ്ടിൽ സ്വാതിതിരുനാൾ ബാലരാമവർമ്മയുടെ (1829) സ്ഥാനാരോഹണത്തോടെയാണ് മോഹിനിയാട്ടത്തിന് ഒരു പുതിയ ഉണർവുണ്ടായത്.
അമ്മയ്ക്ക് മറ്റൊരു പക്ഷിയെ വിവാഹം കഴിച്ച് വംശം നിലനിർത്താൻ പറ്റുമല്ലോ, പുതിയ മക്കളുണ്ടാകുമ്പോൾ ഞങ്ങളെ പറ്റിയുള്ള വിഷാദം തീർന്നുകിട്ടുകയും ചെയ്യും. “
ചവിട്ടി ഉഴിച്ചിൽ പോലുള്ള ചിട്ടകൾ വേണ്ടന്ന് വച്ചു.
ആദ്യത്തെ പൊലീസ് പരാതിയായിരുന്നു അത്.
കുടുംബം അന്യം നിന്ന് പോകാതിരിക്കാൻ അവകാശികളെ ദത്തെടുക്കാൻ രാജാവിൻ്റെ അനുമതി വേണം.
പോളണ്ട്
ഇഹ വിലാസ രതിരഭാസ ഹസിതവദനേ
ഇസ്ലാമിലെ മാന്ത്രികസമൂഹമായ ആദ്യ തലമുറകളെ കുറിക്കാനാണ് ഈ പദം ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
ഇതുവരെ നാല്പതിലേറെ ചിത്രങ്ങളിൽ അദ്ദേഹം അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ശബ്ദലേഖനം : എൻ. ഹരികുമാർ
മറ്റ് ദൃശ്യകഥകളിലെ പോലെ അധികം സജ്ജീകരണങ്ങൾ കഥകളിയ്ക്ക് വേദി ഒരുക്കുന്നതിന് ആവശ്യമില്ല.
ഇതിൽ പലതിൻ്റെയും മൂലഗ്രന്ഥങ്ങൾ സംസ്കൃതത്തിൽ രചിക്കപ്പെട്ടവയാണ്.
ക്വിറ്റ് ഇന്ത്യ സമരത്തിൻ്റെ ഭാഗമായി സ്റ്റേറ്റ് കോൺഗ്രസ്സിൻ്റെ പ്രാദേശിക പ്രവർത്തനത്തിലൂടെ തുടക്കം.
മെലിഞ്ഞ ശരീരത്തിന് തവിട്ടുനിറമാണ്; മാറിൽ വിളറിയ മഞ്ഞനിറത്തിലുള്ള വരകൾ കാണാം.
യവനലോകത്തിനാകെ ദുരിതം വിതച്ച ഈ അന്തഃഛിദ്രത്തിന് പല കാരണങ്ങളും ചുണ്ടിക്കാണിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഈ ലോകം ഇവിടെ കുറേ മനുഷ്യർ പി.ജി. വിശ്വംഭരൻ മമ്മൂട്ടി, അംജദ് ഖാൻ
താങ്കളുടെ ഇഷ്ടദേവതയായ തെള്ളിയൂർക്കാവ് ഭഗവതിയ്ക്ക് നേർച്ചയും കാഴ്ചയും അർപ്പിക്കാൻ ക്ഷേത്രത്തിനോട് ചേർന്നുള്ള ആൽത്തറ മൈതാനിയിൽ അധ്വാനഫലങ്ങളുമായി ആണ്ടുതോറും ധാരാളംപേർ വൃശ്ചികം ഒന്നിന് എത്തിയിരുന്നു.
ഒറിഗോൺ മൃഗശാല‘ മുൻപ് വാഷിംഗ്ടൺ പാർക്ക് മൃഗശാല, എന്നറിയപ്പെട്ടിരുന്ന 1888-ൽ സ്ഥാപിതമായ ഈ മൃഗശാല വാഷിംഗ്ടൺ പാർക്ക്, പോർട്ട്ലാൻഡ്, ഒറിഗോൺ, ഡൌൺടൌൺ പോർട്ട്ലാൻഡിൽ.
സാങ്കേതികകാരണങ്ങളാൽ അഞ്ജ്ജാൻ ദത്തും അഭിനയത്തിൽ നിന്ന് പിന്മാറി.
കാഞ്ഞിരപ്പള്ളി താലൂക്കിൽപ്പെടുന്ന ഗ്രാമങ്ങൾ ഇവയാണ്
വികാസപ്രക്രീയകളിലും ഇന്നും ടിഷ്യൂ കൾച്ചർ പ്രവൃത്തി വ്യാപകമായി ഉപയോഗപ്പെടുത്തേണ്ടിവരുന്നു.
അതുപോലെതന്നെ ഇന്ത്യ ഉൾപ്പടെയുള്ള പല ജനാധിപത്യരാജ്യങ്ങളിലും പ്രതിനിധിസഭകളുടെ ഉപരിമണ്ഡലങ്ങളിൽ എന്നും ചിലതരം വ്യക്തികൾക്ക് പ്രാതിനിധ്യം നൽകുന്നുണ്ട്.
കീചകവധം
പലേരി
ഫേസ്ബുക്കിൽ
1919-ൽ റൌലറ്റ് നിയമത്തിനെതിരേ നടന്ന പ്രക്ഷോഭ സമയത്ത് മഹാത്മാ ഗാന്ധിയെ കണ്ടുമുട്ടി.
ഓസ്ട്രിയയുമായി ഒപ്പു വച്ച ലുനെവിൽ (1801 ഫെബ്രുവരി 9), ഇംഗ്ലണ്ടുമായി നടന്ന ആമിയേ (1802 മാർച്ച് 25)ഉടമ്പടികൾ ഫ്രാൻസിനെതിരായി അണിനിരന്ന യൂറോപ്യൻ ശക്തികളുടെ രണ്ടാം സൈനികകൂട്ടായ്മയുടെ അന്ത്യം കുറിച്ചു.
ആർച്ചിഡാമിയൻ യുദ്ധം എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഒന്നാം ഘട്ടത്തിൽ ഗ്രീക്ക് ഉപദ്വീപിൽ എതെൻസ് ഉൾപ്പെട്ട ആട്ടിക്ക പ്രദേശത്തെ സ്പാർട്ട നിരന്തരം അക്രമിച്ചു.
പൌരനാകാൻ അർഹതയുള്ള ഏതൊരാൾക്കും ഭരണകാര്യങ്ങളിൽ ഭാഗഭാക്കാകാനുള്ള അവകാശം ഉണ്ടെന്നുള്ളതാണ് ജനാധിപത്യത്തിൻ്റെ കാതലായ തത്വം.
ഉത്സവത്തിന് മുന്നോടിയായാണ് സാധാരണ ക്ഷേത്രങ്ങളിലെല്ലാം കൊടിയേറ്റം നടക്കാറുള്ളത്.
2014 ലെ കേന്ദ്ര സാഹിത്യ അക്കാദമി പുരസ്കാരം ഈ ഗ്രന്ഥത്തിന് ലഭിച്ചു.
കഥ തുടക്കത്തിൽ, സ്വതന്ത്ര സോഫ്റ്റ്-വെയറുകളുടെ രാജാവായ ഗ്നുവിനെ നാനുക് തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകുന്നു.
ലോകവ്യാപകമായി സൈക്കസ് സ്പീഷീസുകൾ വലിയ വംശനാശഭീഷണി നേരിടുന്നുണ്ട്.
ആദ്യത്തെ തീക്കുന്തങ്ങൾ പത്താം ശതകത്തോടെ ചൈനയിലാണുണ്ടായത്.എങ്കിലും 1260കളോടെയാണ് ഇവപല രീതികളിലേക്ക് വികസിച്ചത്. ഇവയ്ക്ക് ചെലവുകുറവായിരുന്നു.
അങ്ങനെ യൂറോപ്പിലെ ഏറ്റവും വലിയ ശക്തി ഫ്രാൻസായി.
റാവു ബഹാദുരൈ ധർമ്മപ്രവർത്ത ഗബ്ബി തൊടത്തപ്പ ചാരിറ്റീസ് (ആർ.ബി.ഡി.ജി.ടി) എന്ന പേരിൽ ഒരു ട്രസ്റ്റ് സ്ഥാപിച്ചു.
ഡയറക്ടറി അംഗത്വം വേണമെന്ന നെപ്പോളിയൻ്റെ ആവശ്യം, വയസ് 40 ആയിട്ടില്ലെന്ന കാരണത്താൽ വീണ്ടും നിരാകരിക്കപ്പെട്ടു.
ആരോഗ്യ തലത്തിൽ എല്ലാ സ്ത്രീകൾക്കും ഒരേ അളവിൽ സുരക്ഷിതത്വവും നിയമപരവുമായ ഗർഭശ്ചിദ്രങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കണമെന്ന് ലോകാരോഗ്യ സംഘടന ശുപാർശ ചെയ്യുന്നു.
പണത്തിൻ്റെ ലഭ്യതയെ നിയന്ത്രിക്കുകയാണ് പണനയത്തിൻ്റെ പ്രധാന ലക്ഷ്യം.
നാണ്യക്കച്ചവടക്കാർ വിദേശനാണ്യം വാങ്ങുന്ന നിരക്കാണ് വാങ്ങാനുള്ള നിരക്ക്.
പക്ഷേ അതിനെതിരായി 1795 ഒക്ടോബർ ആദ്യത്തിൽ പാരീസിൽ ഒരു വിഭാഗം ജനങ്ങൾ പ്രക്ഷോഭം കൂട്ടി.
മൂന്ന് പുലികളും പതിനഞ്ച് നായ്ക്കളുമാണ് കരുക്കൾ
ഭൂവത്കത്തിലെ ശിലാഘടനയെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം നന്നേ അഗണ്യാമായ ഒരു സ്ഥാനമേ അവയ്ക്കുള്ളൂ; എങ്കിലും ജീവാംശങ്ങളുടെ ബഹുലതയും അവസ്ഥിതിയിലെ ക്രമീകൃതസ്വഭാവവും മൂലം ഭൌമചരിത്രം പഠിക്കുന്നതിലും ജീവജാലങ്ങളുടെ ഉത്പ്പത്തിയും പരിണാമദശകളും മനസ്സിലാക്കുന്നതിലും അവസാദശിലകൾ ഗണ്യമായി സഹായിക്കുന്നു.
തുളസി ഇലയുടെ നീര് കൊതുകിന് ഗന്ധം തിരിച്ചറിയാനുള്ള കഴിവിനെ ഇല്ലാതാക്കും എന്ന് കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
വിമർശകർ ശ്രദ്ധിച്ചില്ലെങ്കിലും, ഏറ്റവും വലിയ പിഴ ചൈനയിലേയും ഇന്ത്യയിലേയും തത്വചിന്തകളെ അവഗണിച്ചതാണ്.
1265 നവംബർ 24-ന് ബോണവാന്തുര, യോർക്കിലെ മെത്രാൻ സ്ഥാനത്തേക്കും തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു; എന്നാൽ ആ സ്ഥാനം അദ്ദേഹം ഒരിക്കലും ഏറ്റെടുത്തില്ല.
വാഹ് എന്നത് അതിശയ/അതിശയോക്തി സൂചകവും ഗുരു എന്നത് ഗുരു എന്നും
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ കഥകളുടെ ശീർഷകം തന്നെ വ്യത്യസ്ഥമാണ്.
പ്രൊഫസർ, ഡോ. മുഹമ്മദ് യൂസർ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ സഹപാഠിയായിരുന്നു.
1967 ആശുപത്രിയുടെ പേര് പത്മാവതി സെൻട്രൽ ജനറൽ ആശുപത്രി എന്ന് നാമകരണം ചെയ്തു.
ഒരു കൂട്ടം പോരാളികളുടേയും ശാസ്ത്രജ്ഞരുടേയും കഥയാണ് ശാസ്ത്ര ഭാവനാ ചലച്ചിത്രമായ ടിയേഴ്സ് ഓഫ് സ്റ്റീലിൽ ചിത്രീകരിക്കപ്പെടുന്നത്.
നെപ്പോളിയനും സൈന്യവും കെയ്റോയിലേക്ക് തിരിച്ച് വരാൻ തീർച്ചയാക്കി .
നാഭാഗൻ്റെ പുത്രനായ ഇദ്ദേഹം നിരവധി ക്ഷത്രിയ രാജാക്കൻമാരെ തോൽപ്പിച്ച് അധികാരം വർദ്ധിപ്പിച്ചു.
അതുകൊണ്ട് ഹീനയാനയനുയായികൾ മൂന്ന് പ്രതിജ്ഞ എടുക്കുന്നു:“ബുദ്ധം ശരണം ഗച്ഛാമി, ധർമ്മം ശരണം ഗച്ഛാമി, സംഘം ശരണം ഗച്ഛാമി“( ഞാൻ ബുദ്ധനെ ശരണം പ്രാപിക്കുന്നു, ധർമ്മത്തെ ശരണം പ്രാപിക്കുന്നു, സംഘത്തെ ശരണം പ്രാപിക്കുന്നു).
യഹൂദസമൂഹത്തിൽ തന്നെ ചിലർ കൊഡാക്സിൻ്റെ പുറങ്ങൾ ചീന്തിയെടുത്ത് ഒളിച്ച് സൂക്ഷിക്കുന്നു എന്ന് ആരോപണമുണ്ട്.
അമ്മയാകട്ടെ മകൻ്റെ ഈ “സദാചാരഭ്രംശത്തിൽ“ ദുഃഖിച്ചു.
ബെറ്റ്സിബോക്കയുടെ ഏറ്റവും വലിയ കൈവഴിയായ അയികൊപ്പ നദി തലസ്ഥാനമായ അനന്ദനാരിവോയിലൂടെ ഒഴുകുന്നു.
ബിഷപ്പ് എന്ന സ്ഥാനം സഭയുടെ ആദിമകാലം മുതൽ ഉണ്ടായിരിക്കുന്നതാണെന്നും അത് സഭയുടെ ഭരണസംവിധാനത്തിൻ്റെ ഒരു ഭാഗമായി അംഗീകരിക്കാമെന്നും എപ്പിസ്കോപ്പൽ അല്ലാത്ത സഭകൾ അംഗീകരിച്ചതുകൊണ്ടാണ് ഈ ഐക്യം സാധ്യമായത്.
ഏതിർപക്ഷത്തിൻ്റെ പുരോഹിതൻമാരിൽ നിന്നും സ്വീകരിക്കുന്ന കൂദാശകൾ അശുദ്ധവാണെന്നും എതിരാളികളുടെ കുമ്പസാരത്തിനും ജ്ഞാനസ്നാനത്തിനും പാപവിമോചനശക്തി ഇല്ലാത്തതിനാൽ വിശ്വാസികൾ നിത്യനാശത്തിൻ്റെ ഭീഷണിയിലാണെന്നും ഇരുപക്ഷവും കരുതി.
ഇതിൻ്റെ രണ്ടാം പതിപ്പ് 2007 ഒക്ടബോർ 8-ന് പുറത്തിറങ്ങി.
ഉത്തർപ്രദേശിലെ ഒരു പ്രബലകക്ഷിയായ സമാജ് വാദി പാർട്ടി തന്നെയാണ് ഇപ്പോൾ അവിടുത്തെ മുഖ്യ ഭരണകക്ഷിയും.
കേരളത്തിൽ വനവത്കരണത്തിൻ്റെ ഭാഗമായി അക്വേഷ്യ ഇന്ന് വ്യാപകമായി കൃഷി ചെയ്യപ്പെടുന്നു.
1997 ജനുവരി മുതൽ കോഴിക്കോട് നിന്നും പ്രസിദ്ധീകരണം ആരംഭിച്ചു.
സരസകവി മൂലൂർ പത്മനാഭപ്പണിക്കരുടെ വാസഗൃഹമായ എലവുംതിട്ടയിലെ കേരളവർമ്മസൌധം 1989 മാർച്ച് 9 മുതൽ സരസകവി മൂലൂർ സ്മാരകമായി സംരക്ഷിച്ചുപോരുന്നു.
കേരള സ്പോർട്സ് കൌൺസിലിൻ്റെ സ്ഥാപക പ്രസിഡൻ്റായിരുന്നു ജി.
ഒരു നിയന്ത്രിതമേഖലയിൽ ശതാബ്ദങ്ങളായി യാതൊരുമാറ്റവും സംഭവിക്കാതെ തുടർന്നുവരുന്ന ഒന്നായാണ് ശാസ്ത്രജ്ഞർമാർ ഇതിനെ കാണുന്നത്.
60 ബിസിയിൽ താരിം താഴ്വര കീഴടക്കി പടിഞ്ഞാറൻ പ്രദേശത്ത് അധികാരം സ്ഥാപിച്ചു.
സമാസങ്ങൾക്ക് തമ്മിൽ
എഡ്വേഡ് മാനെറ്റ് 1881-ൽ സൃഷ്ടിച്ച ഒരു ചിത്രമാണ് സ്പ്രിങ്ങ്.
1948 ൽ ആരംഭിച്ച സ്പീറിന് മെയിൽ കടത്താനുള്ള അനുവാദം നൽകിയിരുന്നു.
പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനമായ ബി എസ് എൻ എൽ തങ്ങളുടെ ലാൻഡ്ഫോൺ ഉപഭോക്താക്കൾക്ക് ബ്രോഡ്ബാൻഡ് സൌകര്യം നൽകുന്നത് അസിമെട്രിക് ഡിജിറ്റൽ സബ്സ്ക്രൈബർ ലൈൻ സാങ്കേതിക വിദ്യയിലൂടെയാണ്.
ചുവപ്പ് കലർന്ന ഓറഞ്ച് നിറമുള്ള ഉദരത്തിൻ്റെ മുകളിൽ കറുത്ത കലകളുണ്ട്.
നൂറിലധികം ചിത്രങ്ങൾക്ക് സംഗീതസംവിധാനം നിർവ്വഹിച്ചു.
വധശിക്ഷ നിലവിലുള്ള രാജ്യമാണ് യെമൻ. തൂക്കിക്കൊല്ലുന്നതാണ് നിയമപരമായി യെമനിലെ വധശിക്ഷാരീതി. സുരക്ഷാ ഉദ്യോഗസ്ഥർ നിയമാനുസൃതമല്ലാത്ത വധശിക്ഷാരീതികൾ നടപ്പിലാക്കുന്നതായി റിപ്പോർട്ടുകളുമുണ്ട്.
ആനുകാലികങ്ങളിൽ കഥകളും നോവലുകളും എഴുതുന്നു.
മാൻ ബുക്കർ സമ്മാനത്തിൻ്റെ 25-ആം വാർഷികമായ 1993ലും 40-ആം വാർഷികമായ 2008ലും ബുക്കർ സമ്മാനം നേടിയ പുസ്തകങ്ങളിലെ മികച്ച പുസ്തകത്തിനുള്ള “ബുക്കർ ഓഫ് ദ ബുക്കേഴ്സ്“ ഈ പുസ്തകം നേടിയിട്ടുണ്ട്.
ഈ മുന്നേറ്റത്തിന്, അവർക്ക് തിബറ്റൻമാരുമായി ഏറ്റുമുട്ടേണ്ടി വന്നു.
സ്ത്രീവേഷം
വടക്കുദിശയെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന ഈ ശ്രീകോവിലിലാണ് ക്ഷേത്രത്തിലെ പ്രധാന ആരാധനാമൂർത്തിയായ ഭദ്രകാളിയെ പ്രതിഷ്ഠിച്ചിരിക്കുന്നത്.
1960 മാർച്ച് 25-ന് കർദ്ദിനാൾ വലേറിയൻ ഗ്രേഷ്യസ് വഴി അംഗീകാരം ലഭിച്ച പ്രതിബിംബത്തിന് ജോൺ XXIII കാനോണിക്കൽ കീരിടധാരണം നടത്തി.
രണ്ടായിരത്തിലധികം കുടുംബങ്ങൾ ഉൾപ്പെട്ട ഈ ചർച്ച് ആലപ്പുഴ ലത്തീൻ രൂപതയുടെ കീഴിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
1789-ൽ ഡ്യൂബോ ഡി ഷിമാൻഡ് പോഴ്സലൻക്കൊണ്ട് കൃത്രിമ ദന്തങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കി.
പാർട്ടി- മുസ്ലീം ലീഗ്
കൂടുതൽ ആളുകൾ കൊഹ പ്രൊജക്ടിൽ സഹകരിക്കാനും തുടങ്ങി.
പരാഗണം നടത്താൻ പ്രാണികളെ ആകർഷിക്കാനാണ് മിക്കവാറും ഈ ഗുണം ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നത്.
കോഴിക്കോട് നഴ്സിങ്ങ് സ്കൂളിലെ ഒരു വിദ്യാർത്ഥി തൻ്റെ മഹാരോഗത്തെക്കുറിച്ച് സഹപാഠികൾക്കെഴുതിയ കത്ത് തൻ്റെ കൈയ്യിലെത്തിയ ഉടൻ റഹീം സാഹിബ് മാധ്യമത്തിൻ്റെ മേൽനോട്ടത്തിൽ സഹായ
ഫണ്ട് രൂപവത്കരിക്കാൻ ട്രസ്റ്റംഗങ്ങളെ പ്രേരിപ്പിക്കുകയും കിഡ്നി രോഗിയായ ആ വിദ്യാർത്ഥിയുടെ കിഡ്നി മാറ്റത്തിന് സഹായം സ്വീകരിച്ച് ചികിത്സിക്കുകയും ചെയ്തതിലൂടെയാണ് ഈ സംരംഭം ആരംഭിച്ചത്.
അനുഷ്ടാനത്തിൻ്റെ ഭാഗമായി മനുഷ്യമാംസം ഭക്ഷിക്കുന്ന അന്ത്രപ്പോഭോഗികൾ യൂറോപ്പിലും മറ്റുമുണ്ടായിരുന്നതായി പറയപ്പെടുന്നു.
ഏറ്റവും പൊതുതിരഞ്ഞെടുപ്പ്
സക്കീർ ഹുസ്സൈൻ
നിലവിലുണ്ടായിരുന്ന ട്രിങ്കോളി-ബാത്തിക്കോള രൂപതയുടെ ഭാഗമായിരുന്ന ബാത്തിക്കോള പ്രവിശ്യയാണ് പുതിയ രൂപതയായി ഉയർത്തിയത്.
തോട്ടത്തിലെ മരങ്ങളിൽ നിരകൾക്ക് സമാന്തരമായി ഒരേ വശത്ത് തന്നെ മാർക്ക് ചെന്നത് ടാപ്പിങ്ങ് കൂടുതൽ സൌകര്യപ്രദമാക്കും.
ക്ഷേത്രത്തിലേക്ക് നമ്മൾ പ്രവേശിക്കുമ്പോൾ തന്നെ നൂറ് കണക്കിന് കോഴികളെ കാണാം.
ഇത്തിരിപൂവേ ചുവന്ന പൂവേ - ഭരതൻ മമ്മൂട്ടി, ശോഭന
2010 സെപ്റ്റംബർ 1 ന് നടന്ന 67-മത് വെനീസ് ഇൻ്റർനാഷണൽ ഫിലീം ഫെസ്റ്റിവലിൽ ആദ്യ ചിത്രമായി ബ്ലാക്ക് സ്വാൻ പ്രദർശിപ്പിച്ചു.
കേരള ഫോക്ക്-ലോർ അക്കാദമിയുടെ ഫെല്ലോഷിപ്പ് ലഭിച്ചിട്ടുള്ള കോലംതുള്ളൽ, വിൽപ്പാട്ട് കലാകാരനാണ് ആർ.
ബുദ്ധൻ, ഒരു നീതിബോധകനും പരിഷ്കർത്താവുമായിരുന്നു, തത്വചിന്തകനായിരുന്നില്ല.
നൂർ മുഹമ്മദ് താരാക്കി ആയിരുന്നു ആദ്യ കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് പ്രസിഡൻ്റ്.
ട്വിസ്റ്റഡ് കോപ്പർ ജോഡികളെ ഉയർന്ന വേഗമുള്ള ഡിജിറ്റൽ ലൈനുകളാക്കി മാറ്റുകയാണ് ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത്.
മി യോം നാഷണൽ പാർക്ക്
നിലാവേ മലരേ വൻ വിജയം നേടി.
എന്നാൽ കോപ്പിറൈറ്റുള്ള വസ്തുക്കളാണ് ടോറൻ്റുകൾ ഉപയോഗിച്ച് കൂടുതലായും ഡൌൺലോഡ് ചെയ്യുന്നത്.
പതിനാറാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ തുടക്കം ഉസ്ബെക്ക് നേതാവായിരുന്ന മുഹമ്മദ് ഷെബാനി ഖാൻ (ഷൈബാനി രാജവംശം), വടക്കൻ അഫ്ഗാനിസ്ഥാനും തുടർന്ന് ഹെറാത്തും പിടിച്ചടക്കിയെങ്കിലും ഷാ ഇസ്മയിലിൻ്റെ നേതൃത്വത്തിൽ സഫാവികൾ ഉസ്ബെക്കുകളെ പരാജയപ്പെടുത്തി ട്രാൻസോക്ഷ്യാനായിലേക്ക് തുരത്തി ഹെറാത്ത് പിടിച്ചെടുത്തു.
വിപാകം :കാട്
സംഘ പ്രവർത്തകർ അദ്ദേഹത്തെ സുദർശം ജി എന്നാണ് വിളിച്ചിരുന്നത്.
തൻ്റെ അനുഭവങ്ങളെപ്പറ്റി മേനാവേലം പുസ്തകമെഴുതിയിട്ടുണ്ട്.
ഇൻ്റർനെറ്റിലൂടെ ഫയലുകൾ കൈമാറാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യയാണ് ടോറൻ്റ്.
ഔഗൂസിൻ മോണിക്കയ്ക്ക് അയച്ചതിൽ നിന്നും മകൻ റോമിലാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കി അവൾ റോമിൽ എത്തിച്ചേർന്നു.
സൂത്രപീഠങ്ങളുടെ ആധികാരികതയ്ക്ക് പ്രധാന്യം നൽകുന്നതുകൊണ്ടാണ് സൌത്രാന്തികർ എന്ന് പേര് വന്നത്.
സോഷ്യൽ മീഡിയ സൈറ്റുകൾ സജീവമായതോടെയാണ് സെൽഫി പ്രശ്നത്തിലേക്ക് കടന്നത്.
പ്രകടനാത്മകനായ ഒരു കളിക്കാരനായിരുന്നില്ല വുഡ്ഫുൾ എന്നിരുന്നാലും പ്രതിസന്ധി ഘട്ടങ്ങളിലെ ക്ഷമാപൂർവ്വവും ഉത്തരവാദിത്വപരവും, ഏകീകൃത ശൈലിയിലുള്ള ബാറ്റിങ്ങുമായിരുന്നു അദ്ദേഹത്തെ കൂടുതൽ ജനപ്രീയനാക്കിയത്.
സോഷ്യൽ നെറ്റ്-വർക്കിങ്ങ് വെബ്സൈറ്റാണ് എല്ലോ. 2013ലാണ് വെബ്സൈറ്റ് രൂപകൽപ്പന ചെയ്തത്. തുടക്കത്തിൽ വെബ് സൈറ്റിൽ ഇൻവിറ്റേഷൻ ലഭിക്കുന്നവർക്ക് മാത്രമാണ് പ്രവേശനം ലഭിക്കുന്നത്.
സ്പീക്കർ കരാദ് വിവാദത്തിൽ ഹിറ്റ്ലറെ ഒരു കുറ്റവാളിയാണെന്ന് എതിർക്കുകയും, സ്പീക്കർ അദ്ദേഹത്തിന് നല്ലൊരു സുഹൃത്ത് ആകാൻ സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് വെളിപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു.
സ്ത്രീ മനസ്സിൻ്റെ അന്തഃസംഘർഷങ്ങളും പ്രശ്നങ്ങളും പ്രമേയവത്കരിക്കുന്നതിൽ കൂടുതൽ ശ്രദ്ധ ചെലുത്തിയ ഈ എഴുത്തുകാരി മധ്യവർഗ്ഗത്തിലെ നഗരവത്കൃതസ്ത്രീകളുടെ പ്രശ്നങ്ങളാണ് പ്രധാനമായും തൻ്റെ കൃതികളിൽ ആവിഷ്കരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
മോചിതരായ പല തടവുകാരും ഏമാനൊപ്പം ചേർന്നു.
ശരീരത്തിൻ്റെ രണ്ടിരട്ടിയോളം നീളമുള്ള നാക്ക് ഉപയോഗിച്ചാണ് ഇര പിടിക്കുന്നത്.
ഒരു കേരളീയ വാദ്യോപകരണം. പടയണി, വേലകളി, തൂക്കം തുടങ്ങിയ കലാരൂപങ്ങൾക്കൊപ്പം ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഏകദേശം ചെണ്ടയുടേത് പോലെയാണ് ഇതിൻ്റെ നാദം.
മകാറിൻ്റെ മകളായിരുന്നു അഗാമൈഡ് ലെസ്ബോസിലെ ഒരു സ്ഥലമായ അഗാമിഡേയിലിന്നിനു ഈ പേര് ലഭിച്ചതെന്ന് വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്നു.
ആയി പരിണമിച്ചത്.
അതിന് സഹായിക്കുകയാണ് അധ്യാപകൻ്റെ ധർമ്മം.
പക്ഷേ അതിന്ശേഷവും യമധർമ്മൻ്റെ പുറകേയുള്ള തൻ്റെ യാത്രസാവിത്രി തുടർന്നു.
വർഷം തോറും ഏതാണ്ട് 50,000 ടൺ പൊട്ടാസ്യം സയനൈഡ് ഉണ്ടാക്കുന്നുണ്ട്.
ഒരു ഘട്ടത്തിലെ വികസിതമായ കർത്തവ്യം വിജയകരമായി പൂർത്തിയാക്കുന്നത് അടുത്ത ഘട്ടത്തിലെ കർത്തവ്യം നിറവേറ്റുന്നതിന് സഹായകമാകുന്നു.
ഇവ ചർമ്മത്തിൽനിന്നും രൂപപ്പെട്ടതാണ്.
സുവിശേഷങ്ങൾ ഇഴ പിരിച്ച്, യൂറോപ്യൻ ജ്ഞാനോദയത്തിൻ്റെ സൃഷ്ടിയായ ആധുനികയുക്തിയുമായി ഒത്തുപോകുന്ന ഒരു യേശുവിനെ കണ്ടെത്താനുള്ള ശ്രമം വ്യർത്ഥമാണ്.
ആ ലിംഗത്തിൻ്റെ മകുടം മാത്രം കാണുന്നതുകൊണ്ട് ദേവൻ മകുടേശ്വരനും സ്ഥലം കൊടുമുടിയും ആയി എന്ന് ഐതീഹ്യം.
ഇതിന് പുറമേ രാജാവ് നേതൃത്വം നൽകുന്നതും ഭരണഘടനയിൽ അടിസ്ഥാനമായതും ജനപ്രതിനിധികൾ അടങ്ങുന്നതുമായ ഒരു സർക്കാർ സംവിധാനം അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിൽ നടപ്പിലാക്കി.
പാണക്കാവ് എന്നായിരുന്നു അതിൻ്റെ പേര്.
കാർഷിക വിളകളും ആയുധങ്ങളും പരമ്പരാഗത വീട്ടുപകരണങ്ങളും ആണ് തെള്ളിയൂരെ വാണിഭത്തിൽ പ്രധാനമായി എത്തുന്നത്.
ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും പഴയ ജൂത ദേവാലയമാണ് മാല ജൂതപ്പള്ളി.
മൂന്ന് പ്രസിഡൻസികൾക്കും പ്രത്യേകം പ്രത്യേകം വികാരിയച്ചൻമാരേയും അവർക്ക് മുകളിലായി ഇന്ത്യയ്ക് ഒരു ബിഷപ്പിനേയും നിയമിച്ചു.
പ്രീംടിയൺ രീതി ഉപയോഗിക്കുന്ന മറ്റ് സാമാന്യ ഓപ്പറേറ്റിങ്ങ് സിസ്റ്റങ്ങളായ യുണിക്സ്, വിൻഡോസ് തുടങ്ങിയവയെ അപേക്ഷിച്ച് നെറ്റ്-വർക്ക് സർവ്വീസുകളിലേക്ക് പ്രകടനത്തിലേക്കുള്ള മേന്മയായിരിക്കും, 1980-90കാലയളവിൽ നെറ്റ് വെയറിനെ ഈ മേഖലയിൽ മുൻനിരയിലെത്തുവാൻ സഹായിച്ച പ്രധാനഘടകം.
ഷഡ്ജ ശ്രുതി ദൈവതം, ചതുശ്രുതി ദൈവതം, ശുദ്ധ ദൈവതം എന്നീ സ്വരങ്ങളിൽ താഴ്ന്ന ശ്രുതിയിലുള്ളതാണ് ശുദ്ധ ദൈവതം.(ധ2)
സ്പെയിനിലെ കോടതിയിൽ നിന്നു കൂടുതൽ തിരിച്ചറിയാവുന്ന പല വ്യക്തികളേയും ഇവിടെ ചിത്രീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇങ്ങനെ, ഓരോ തന്മാത്രയുടേയും ഘടനക്കനുസരിച്ചുള്ള തനതായ ഫോഴ്സ്കർവ് കിട്ടുന്നു.
ഏഴാം പൊതുതെരഞ്ഞെടുപ്പ്
മണ്ണന്തല നോർത്ത്
മാസികയായിട്ടായിരുന്നു തുടക്കം.
മറ്റ് ചരിത്രകാരൻമാരും നിരീക്ഷകരുമായ ബിപിൻ ചന്ദ്ര,സുമിത് സർക്കാർ,ഇർഫാൻ ഹബീബ്,ആർ.
ഈ സംഭവങ്ങൾ ആണ് യുവാവായ ലെനിൻ്റെ മനസ്സിൽ വ്യത്യസ്ഥ ചിന്താഗതി ഉടലെടുക്കാൻ കാരണം എന്ന് റഷ്യൻ ചരിത്രകാരൻമാർ വിശ്വസിക്കുന്നു.
അധ്യാപകൻ്റെയോ രക്ഷകർത്താവിൻ്റെയോ വ്യക്തിത്വം കുട്ടികളിൽ സ്വാധീനം ചെലുത്തി അച്ചടക്കം സൃഷ്ടിക്കുന്നതാണ് രണ്ടാമത്തെ രീതി.
ഡയറക്ടർ, മുംബൈ ജെ.
എടുത്ത് പറയത്തക്ക ബാറ്റിങ്ങ് നിപുണനല്ല വുഡോൾഫെങ്കിലും സഹകളിക്കാരുടെ ഇടയിൽ മികച്ച ഒരു അംഗീകാരം നേടുന്നതിൽ അദ്ദേഹം വിജയിച്ചിരുന്നു.
എ സീസൺ ഔട്ട്സൈഡ്
എ എന്നിവ ചേർന്ന് 1990-കളിൽ നടത്തിയ പഠനങ്ങളിൽ നിന്നും റഡാർ കിരണങ്ങളെ ശക്തിയായി പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്ന ഭാഗങ്ങൾ ധ്രുവപ്രദേശങ്ങളിലുണ്ടെന്ന് മനസ്സിലായി.
ശിപായി ലഹള
അച്ഛൻ ചിണ്ടൻ നമ്പ്യാർ, അമ്മ മാധവിയമ്മ.
വ്യോമയുദ്ധത്തിൽ ശത്രു വിമാനങ്ങളെ ആക്രമിക്കാനും, തുരത്താനും മറ്റുമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു തരം സൈനികവിമാനത്തെയാണ് പോർവിമാനങ്ങൾ ഫൈറ്റർ ഏയർ ക്രാഫ്റ്റ് എന്ന് വിളിക്കുന്നത്.
ഛിസ്ഛി ത്വരിഖത്തി പ്രാരംഭ അനുയായികൾ അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലും തെക്കനേഷ്യയിലുമായിരുന്നു.
പിന്നീട് 1876ൽ അന്നത്തെ ബ്രട്ടീഷ് സർക്കാർ ജനനം, മരണം, വിവാഹം, എന്നിവയുടെ രജിസ്ട്രേഷന് വേണ്ടി ഒരു നിയമമുണ്ടാക്കി.
1900 ത്തിൻ്റെ തുടക്കത്തിൽ ലാലാ ലജ്പത് റായിയുടേയും, തിലകൻ്റേയും നേതൃത്വത്തിൽ നടന്ന സ്വദേശി പ്രസ്ഥാനം അതിൻ്റെ ഉച്ചസ്ഥായിയിൽ എത്തി നിൽക്കുന്ന സമയമായിരുന്നു.
ലോബാട്ട (ഗ്വാദാലൂപേ)
വരക്കാര ഉണ്ണീശോ പള്ളി
തടാകങ്ങൾ, നദികൾ, ചതുപ്പ് നിലങ്ങൾ എന്നിവയാണ് ഇവയുടെ ആവാസ സ്ഥലങ്ങൾ.
പൂജ നടത്തുന്നത് മറാഠി വംശത്തിൽപ്പെട്ട മന്ത്രവും പൂജാവിധികളും അറിയുന്ന ഒരു വ്യക്തിയായിരിക്കും.
രണ്ടും മൂന്നും നൂറ്റാണ്ടുകളിലെ ജ്ഞാനവാദത്തിൻ്റെ വസന്തത്തിന്ശേഷം ക്രിസ്തുമതത്തിന് വെല്ലുവിളി ഉയർത്തി മുന്നോട്ടുവന്ന മറ്റൊരു പ്രസ്താനമായ മണിക്കേയിസവും ജ്ഞാനവാദത്തെപ്പോലെതന്നെ ദ്വൈതചിന്തയിൽ വേരൂന്നിയതായിരുന്നു.
തലയും ശരീരഭാഗങ്ങളും മഴയിൽ നിന്നും മറയ്ക്കാൻ ഇത് ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഫെബ്രുവരി 24 ന് ലാവ പർവ്വതത്തിൻ്റെ വടക്കേ ചെരിവിലൂടെ പുറത്തേക്കൊഴുകാൻ തുടങ്ങി.
ഒരു വ്യക്തിയ്ക്ക് ശാരീരിക വളർച്ചയുടെ വിവിധ ഘട്ടങ്ങളിലുണ്ടാകുന്ന മാറ്റങ്ങൾക്കനുസൃതമായാണ് ഒരോ അനുഭവവും അയാളിൽ പ്രഭാവവും ചെലുത്തുന്നത് എന്ന സിദ്ധാന്തത്തിന് വ്യാപകത്വം ലഭിച്ചു.
പെൺ-ഒപ്പോസത്തിൻ്റെ ഉദരത്തിൽ മുന്നോട്ട് തുറക്കുന്ന ഒരു വലിയ സഞ്ചി കാണാം.
എന്നാൽ പിന്നീട് കഥ കുറേക്കൂടി മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോയ “നെപ്പോളിയൻ്റെ യുഗം“ എന്ന വാല്യംകൂടി പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു.
ഒന്നാം റാങ്കോടുകൂടിയാണ് അദ്ദേഹം ബിരുദ പഠനം പൂർത്തിയാക്കിയത്.
അഷ്ടാംഗഹൃദയം ഗദ്യപദ്യസമ്മിശ്രമാണ്; അഷ്ടാംഗസംഗ്രഹകർത്താവ് വേറൊരു വാഗ്ഭടൻ (വൃദ്ധ വാഗ്ഭടൻ) ആണെന്നും ചിലർ പറയുന്നുണ്ട്.
പ്രകാശപതനമേൽക്കാത്ത സസ്യകോശങ്ങളിലുo മെരിസ്റ്റമികകോശങ്ങളിലും ഇവ കാണപ്പെടാറുണ്ട്.
1940-കളുടെ തുടക്കത്തിൽ കമ്മ്യൂണിസത്തേയും സോഷ്യലിസത്തേയും കുറിച്ചുള്ള ഗ്രന്ഥങ്ങളിലൂടെ ഇടതുപക്ഷ ചിന്താഗതി ടി.
ഇക്വഡോർ
പന്നിക്കോട്ടുമുണ്ട
9 നൂറ്റാണ്ടിൽ, ഈ പ്രദേശം രണ്ടാം ചേര സാമ്രാജ്യത്തിൻ്റെ ഭാഗമായി മാറി.
മാമ്പ ഈസ്റ്റ് എൽ.പി. സ്കൂൾ
വോൾട്ടയറിൽ നിന്നുള്ള ഒരു വിശദീകരണം സ്പീക്കർ ചോദിച്ചപ്പോൾ, 1970 ജനുവരിയിൽ വോൾട്ടേഴ്സ് സെൻസറിന് കത്തു നൽകി, “ഞാൻ ഈ ആരോപണത്തെക്കുറിച്ച് ലുഡ്വിഗ്സ്ബെർനർ [ജർമ്മൻ
യുദ്ധ കുറ്റകൃത്യങ്ങൾ പ്രോസിക്യൂട്ടർ] [യഹൂദരെ ഒഴിപ്പിച്ചതിൻ്റെ] ന്യൂറാംബാർഗ് ഇൻഡിക്മെൻ്റിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല.“ജൂണിയുമായി ഇടപെടുന്ന ക്രോണിക്കിൻ്റെ പേജുകൾ ഉണ്ടാകരുതെന്ന് സ്പീർ നിർദ്ദേശിച്ചു.
അനുകൂലമായ പ്രതികരണമാണ് ചിത്രത്തിന് പ്രക്ഷകരിൽ നിന്നും ലഭിച്ചത്.
കിഴക്ക് -കോഴിക്കോട് നഗരം
ഇവയിൽ പെണ്ണും ആണും ഏതാണ്ട് ഒരേ നിറമാണ്.
രണ്ട് ഫലകങ്ങൾ തമ്മിൽ പരസ്പരം അകലുന്നത്, ഭൂവൽക്കത്തിൻ്റെ ഭ്രംശങ്ങളും, അഗ്നിപർവ്വതങ്ങളും, ഭൂകമ്പങ്ങളും സൃഷ്ടിക്കുന്നു.
തന്നോടടുക്കുന്നവരെയൊക്കെ, മൃഗങ്ങളായി മാറ്റുകയായിരുന്നു അവളുടെ വിനോദം.
സാധാരണയായി ഈ രോഗം സ്വയം ഭേദമാകുന്ന അല്ലെങ്കിൽ ശരീരം തന്നെ പ്രതിരോധിക്കുന്ന ഒന്നാണ്. വർഗ്ഗലക്ഷണപ്രകാരം ഈ രോഗം ബാധിച്ചവർക്ക്
വേൽ മുരുക: എം.ജി. ശ്രീകുമാർ
തൊക്കുഗാവ രാജവംശം ഏദോ(ഇന്നത്തെ ടോക്യോ) കേന്ദ്രമായാണ് ഭരിച്ചിരുന്നത്.
ആലപ്പുഴ ജില്ലയിലെ മാവേലിക്കര താലൂക്കിൽ, ചെട്ടികുളങ്ങര ദേവി ക്ഷേത്രത്തോട് അടുത്ത് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന, നൂറ്റാണ്ടുകളുടെ പഴക്കമുള്ള ദേവി ക്ഷേത്രമാണ് കൊയ്പ്പിള്ളികാരായ്മ ദേവീ ക്ഷേത്രം.
കാരണം എടുക്കുന്ന അളവുകൾ കൃത്യമായിരിക്കില്ല.
ആരോഗ്യമന്ത്രി കാബിനറ്റിലെ അംഗമാണ്.
ദേശീയോദ്യാനത്തിൻ്റെ കിഴക്കൻ ഭാഗം കൂടുതലും ന്യൂ സൌത്ത് വെയ്ൽസിനോടൊപ്പം ആസ്ട്രേലിയയുടെ തലസ്ഥാനപ്രദേശത്തിൻ്റെ പടിഞ്ഞാറൻ അതിർത്തിയുടെ ഭാഗ്യമാണ്.
ചൈനയുടെ വടക്കുള്ള നാടോടികളായ സിയോഗ്നു ഗോത്ര വർഗ്ഗക്കാരുടെ നേതാവ് മോഡു ചാന്യൂ (ആർ. 209-174 ബിസി) പല പ്രദേശങ്ങളും കീഴടക്കി.
കിഴക്ക് ദർശനം.
കാശ്മീർ മേഖലയിലെ ലഡാക്, കാർഗിൽ പ്രദേശങ്ങളിലും, ഹിമാചൽ പ്രദേശിലെ ചെഗു, നേപ്പാളിലെ ചില പ്രദേശങ്ങളിലും പശ്മിന ആടുകൾ എന്നറിയപ്പെടുന്ന ചങ്തങ്ങി എന്ന ആടുകളെ കണ്ടുവരാറുണ്ട്.
പലതും മറക്കാനും പൊറുക്കാനും ഉള്ള കഴിവാണ് ജീവിതത്തെ മുന്നോട്ട് നയിക്കുന്നതെന്നാണ് ഇതിൻ്റെ വിശദീകരണം.
ചാർട്ടർ ആക്ട് 1793, ചാർട്ടർ ആക്ട്-1833 എന്നിവ ഇതിനുമുൻപും പിമ്പുമുള്ള കരാറു പുതുക്കലുകളാണു.
ഓസിലറ്റോറിയ ബാക്ടീരിയ
എന്നിരുന്നാലും പ്രൊഫസർ കൃഷ്ണയ്യർ ഈ നഗരം സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടത് 1034-ലാണെന്ന് പറയുന്നു.
ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലെ വർഷങ്ങൾ നീണ്ടുനിന്ന സാമൂഹ്യ അനീതികളുടെ വശങ്ങൾ പലപ്പോഴും കെൻട്രിജിൻ്റെ ചിത്രങ്ങൾക്ക് ഊർജ്ജം പകർന്നിരിക്കുന്നു.
നിസ്സഹകരണം അതിൻ്റെ പൂർണ്ണ അർത്ഥത്തിൽ നടപ്പിലാക്കുകയാണെങ്കിൽ ഒരു വർഷത്തിനകം പൂർണ്ണ സ്വരാജ് എന്നതായിരുന്നു ഗാന്ധിജി നൽകിയ വാഗ്ദാനം.
എന്നാൽ തുടർന്നുള്ള അന്വേഷണത്തിൽ മാധ്യമം പ്രസിദ്ധീകരിച്ച കത്ത് യഥാർത്ഥ കത്തല്ല, മറിച്ച് പകർത്തിയെഴുതിയതാണെന്ന് കണ്ടെത്തി.
2010ൽ ന്യൂസിലാൻഡിനെതിരെ 4-0ത്തിനു ഏകദിന പരമ്പര നേടുമ്പോൾ 11 വിക്കറ്റുകളും 1 സെഞ്ച്വറിയുമായി ഷാകിബ് അൽ ഹസൻ തിളങ്ങി.
ഉരസ്സിനും ഉദരത്തിനും കറുത്ത നിറമാണ്.
ഇൻഡോർ നീന്തൽക്കുളം
എന്തായാലും സദരിൽ നിന്നും ഭരതനാട്യത്തിലെത്തി നിന്നിരുന്ന ദാസിനൃത്തത്തിനും, തേവിടിശ്ശിയാട്ടത്തിലൂടെ മോഹിനിയാട്ടമായ കൈരളിയുടെ സ്വന്തം ലാസ്യനൃത്തത്തിനും ഒരേ മാതൃകയിലുള്ള അവതരണരീതി കൈവന്നത് തികച്ചും യാദൃശ്ചികമാകാൻ നിവർത്തിയില്ല.
അളഗപ്പനഗർ
നിശ്ശേഷം തകർന്ന ഏതൻസിന് അതിൻ്റെ ഐശ്വര്യം ഒരിക്കലും വീണ്ടെടുക്കാനായില്ല.
സംസ്ഥാന രഹസ്യാന്വേഷണ വകുപ്പിൽ നിന്നും സുപ്രധാനമായ രേഖകൾ മാധ്യമം വാരികക്ക് ചോർത്തി കൊടുത്തതിൻ്റെ പേരിൽ ഹൈടെക് സെല്ലിൽ നിന്നും എസ്.
എന്ന് നാഥൻ്റെ നിമ്മി സാജൻ മമ്മൂട്ടി
വൈദ്യുത ചാർജിൻ്റെ അടിസ്ഥാന ഏകകം കൊളംബ് അറിയപ്പെടുന്നത് ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പേരിൽ നിന്നാണ്.
പരമ്പരാഗതമായ നെറ്റ്-വെയർ ഫയൽ സിസ്റ്റത്തിനുള്ള (എൻ.
ഋഷിപ്രണിതെ പ്രീതിസ്ചേത്
തിരുവപ്പാൻ്റെ ചെറുപ്പം പുതിയ മുത്തപ്പൻ എന്ന കോലരൂപത്തിലും, കൗമാരം പുറങ്കാല മുത്തപ്പൻ എന്നാ രൂപത്തിലും, യുവരൂപം നാട് വഴിസൻ തെയ്യം ആയും പിന്നീടുള്ള രൂപം തിരുവപ്പനായും കെട്ടിയാടിക്കുന്നു.
1956-ൽതന്നെ, വാഷിംഗ്ടൺ ജിബിഐയുടെ കുടിയേറ്റക്കാരെ കുടിയൊഴിപ്പിക്കാൻ സ്പീക്കർക്കുണ്ടയേക്കാവുന്ന സ്വാധീനത്തെക്കുറിച്ച് ആശങ്കാകുലനായി.
ക്ലൌഡ് ഗേറ്റ്
വേദാന്തത്തിൻ്റെ പ്രചാരണത്തിനായി 1953 ൽ ചിന്മയ മിഷൻ സ്ഥാപിച്ചു.
വാതപിത്തകഫങ്ങളുടെ വികാരത്തിനു യഥാക്രമം എണ്ണ, നെയ്യ്, തേൻ എന്നിവ സമാനാഷൌധങ്ങളാണെന്നു ബ്രഹ്മാവ് പറഞ്ഞാലും ബ്രഹ്മാജൻ പറഞ്ഞാലും ഫലം ഒന്നുതന്നെ.
ബ്രിസ്ബേനിൽ നിന്നും വടക്ക്-പടിഞ്ഞാറായി 274 കിലോമീറ്റർ അകലെയാണിതിൻ്റെ സ്ഥാനം.
1936-ൽ രംഗത്തുവന്ന അൽ ഫ്രെഡ് അതേവർഷം അരങ്ങേറിയ വൈറ്റ് ഹൗസ് ഇൻ എന്ന നാടകത്തിലൂടെ ശ്രദ്ധേയനായി.
1785-ഫെബ്രുവരിയിൽ നെപ്പോളിയൻ്റെ പിതാവ് കാർലോ ബോണപ്പാർട്ട് ഉദരരോഗം ബാധിച്ച് നിര്യാതനായശേഷം, വീട്ടിലെ സാമ്പത്തിക നില തകരാറിലായിരുന്നു.
ഇങ്ങനെ തൻ്റെ കമ്പ്യൂട്ടറിലേക്ക് ഡൌൺലോഡ് ചെയ്യപ്പെട്ട ഫയലുകൾ മറ്റുള്ളവരെ അനുവദിക്കുന്ന ഉപയോക്താക്കളെയാണ് സീഡർസ് എന്ന് പറയുന്നത്.
ഒറ്റപ്പാലത്തെ പ്രധാന ആശുപത്രികൾ താഴെപറയുന്നു:
മഞ്ചാടിക്കുരു
തിരുവമ്പാടി ഫേസ്ബുക്ക് പേജ്
ശ്രീ ചിത്ര ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് മെഡിക്കൽ സയൻസസ് ആൻഡ് ടെക്നോളജിയിൽ ബയോമെഡിക്കൽ വിഭാഗത്തിൽ ശാസ്ത്രഞ്ജൻ.
1982ൽ ഭന്നത് ഭാനു എന്ന മറാഠി ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചു.
മുകളിലേക്ക് ഒരു കല്ല് എറിഞ്ഞ്, അത് താഴെ എത്തും മുൻപായി നിലത്തു കിടക്കുന്ന കല്ലുകൾ ഒറ്റയായോ കൂട്ടമായോ വാരി, എറിഞ്ഞ കല്ലും പിടിക്കുക എന്നതാണ് രീതി.
പിതാവ് പൊന്നാനിയുടെ എംഎൽഎ യും പഞ്ചായത്ത് പ്രസിഡൻ്റുമായിരുന്ന വി.
നരൻ
ശാരദ മണി ദേവി, ജ്യോതിന്ദ്ര നാഥ ദീക്ഷിത്.
യോഗാചാരദർശനം ഇങ്ങനെ മറുപടി നൽകുന്നു: മനസ്സ്, നൈമിഷികമായ ബോധാവസ്ഥകളുടെ ഒരു പ്രവാഹമാണ്.
മഹ്ദിയുടെ നിര്യാണത്തിനു ശേഷം ആചാര്യ പ്രമുഖായി സ്ഥാനമേറ്റടുത്ത അഹ്മദ് ശരീഫ് അൽ സനുസിയുടെ കാലത്താണ് സൂഫികളിലെ മുഖ്യ സ്ഥാനത്തേക്ക് ഉമർ ഉയർന്നു വരുന്നത്.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഉയരത്തിൽ പറക്കുന്നത് അപൂർവമായേ കാണാനാവൂ.
സാഹിത്യ പ്രവർത്തക സഹകരണ സംഘത്തിൽ പബ്ലിക്കേഷൻസ് ഡയറക്ടറായി.
ഡിജിറ്റൽ സംപ്രേക്ഷണവും, വിനോദസഞ്ചാരവുമാണ് ടോക്യോ ഗോപുരത്തിൻ്റെ രണ്ട പ്രധാന വരുമാന മാർഗങ്ങൾ.
1959ൽ അദ്ദേഹത്തിനു ഡോക്ടറേറ്റ് ലഭിച്ചു. 1961ൽ പ്രസിഡൻസി കോളേജിൽ തന്നെ ചേർന്നു
ബിസി 405-ൽ ആഗോസ്പോട്ടമയിലെ യുദ്ധത്തിൽ ഏതൻസിൻ്റെ നാവിക ശക്തിത്തരിപ്പണമായതോടെ യുദ്ധം സമാപിച്ച്, അടുത്ത വർഷം ഏതൻസ് കീഴടങ്ങി.
തെക്കുകിഴക്കൻ ഏഷ്യയിലും അതുപോലെ തന്നെ അമേരിക്കൻ ഐക്യനാടുകളിലും (ഹോക്ലോ അമേരിക്കക്കാർ) വിദേശ ചൈനക്കാർക്കിടയിൽ മിൻ (ഹോക്കിൻ) സംസാരിക്കുന്നവർ ധാരാളം ഉണ്ട്.
റോഡ് വഴി - തൃശൂർ, എറണാകുളം, ചാലക്കുടി, ഇരിങ്ങാലക്കുട, എന്നിവടങ്ങളിൽ നിന്നും കേരള സ്റ്റേറ്റ് റോഡ് ട്രാൻസ്പോർട്ട് കോർപ്പറേഷൻ ബസ്സിലും സ്വകാര്യ ബസ് വഴിയും ആലൂരിൽ എത്താം.
തരുൺ മജുംദാർ സംവിധാനം ചെയ്ത ബംഗാളി ഹിറ്റ് സിനിമയായ ബാലിക വധുവിൽ (1967) അഭിനയിച്ചുകൊണ്ടാണ് തൻ്റെ പതിനഞ്ചാം വയസ്സിൽ മൌഷുമി സിനിമാഭിനയം തുടങ്ങുന്നത്.
. തോമസ് പെർസി (ദ്രോമോറിലെ ബിഷപ്പ്) പെപ്പിസ് ശേഖരത്തിൽ ഈ ബാലെ സംരക്ഷിച്ചു.
ആള് -ജനം
പക്ഷെ അച്ഛൻ്റെ മരണശേഷം എഴുപത് ദിവസം കഴിഞ്ഞപ്പോൾ അബ്ദുള്ള ബിൻ ജാഫറും മരണപ്പെട്ടു.
ഇതോടെ നെപ്പോളിയൻ്റെ ജനസ്വാധീനം വർധിച്ചു
പത്തനംതിട്ടയിൽ രണ്ട് എം.
ഈ ചിത്രശാലയുടെ നിർമിതിക്ക് മുൻകൈയെടുത്ത മഹേന്ദ്രവർമ രാജാവിനു 'ചിത്രകാരപ്പുലി' എന്നൊരു ബഹുമതിയുമുണ്ട്.
മിനർവ ഹിൽസ് ദേശീയോദ്യാനം ഓസ്ട്രേലിയയിലെ സെൻട്രൽ ക്വീൻസ്ലാൻഡിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഒരു ദേശീയോദ്യാനമാണ്.
തൻ്റെ ശരീരഭാരത്തെക്കുറിച്ച് മോശം അഭിപ്രായം പറഞ്ഞതുകൊണ്ടാണ് തൻ്റെ മുൻ-ബന്ധം തകർന്നതെന്ന് 2009-ൽ വിദ്യ പറഞ്ഞത് വിവാദമായിരുന്നു.
സിപ്ലിസിയനസ്, പോന്തിസിയനസ് എന്നീ സുഹൃത്തുക്കൾ, മറ്റുള്ളവർ ക്രിസ്തുമതം സ്വീകരിക്കുന്നതിൻ്റെ കഥകൾ അദ്ദേഹത്തോട് പറയുന്നു.
വിദ്യാഭ്യാസയോഗ്യത സംബന്ധിച്ച് തെറ്റായ വിവരം നൽകിയെന്നും ആരോപണമുണ്ടായി.
ജീവശാസ്ത്രരംഗത്ത് വലിയ ഒരു കുതിപ്പുണ്ടാക്കാൻ ടിഷ്യു കൾച്ചർ പ്രവർത്തിക്ക് കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ഇത് ഒരു ആഭ്യന്തരയുദ്ധമാക്കി മാറ്റാൻ ബോൾഷെവിക്കുകൾ പരിശ്രമിച്ചു.
കാടുകളിലും, വൃക്ഷങ്ങൾ തിങ്ങിനിറഞ്ഞ സ്ഥലങ്ങളിലും, കുന്നിൻ ചെരിവുകളിലും, കാവുകളിലും ഇവയെ കണ്ടുവരുന്നു.
ജന്മനാ ഉള്ള തിമിരം.
ഭഗവത്‌ഗീതയുടെ പരിഭാഷയെത്തുടർന്ൻ മനുസ്മൃതിയുടെ നാലു വാല്യങ്ങൾ വിൽകിൻസ് ഇംഗ്ലീഷിലേക്ക് തർജ്ജമ ചെയ്തു. 1787ൽ വിഷ്ണുശർമയുടെ ഹിതോപദേശവും 1794 ൽ മഹാഭാരതത്തിലെ ശകുന്തളോപഖ്യാനവും പരിഭാഷപ്പെടുത്തുകയുണ്ടായി.
കൂടാതെ കച്ചവടക്കാർക്ക് വാണിജ്യ നികുതി ഇ-ഫയൽ ചെയ്യുന്നതിനുള്ള സംവിധാനം ഇവിടെ ലഭ്യമാണ്.
ഹീലിയം എന്ന മൂലകത്തിൻ്റെ ആദ്യ തെളിവുകൾ കിട്ടിയത് 1868 ഓഗസ്റ്റ് 18നാണ്.
ഒരു ഓവറിനു ശേഷം ബോളറെ മാറ്റി പകരം പന്തെറിയാൻ പുതിയ ആളെ നിയോഗിക്കുന്നു.
തലയിൽ കൊണ്ടകെട്ടി പട്ടുവസ്ത്രം കൊണ്ട് മറയ്ക്കുന്നു.
മുപ്പതോളം വ്യാഖ്യാനങ്ങളെപറ്റി പരാമർശങ്ങളുണ്ടെങ്കിലും, മിക്കവയും പൂർണമായോ ഭാഗികമായോ നഷ്ടപ്പെടുകയോ കൈയെഴുത്ത്പ്രതികളായി ഇന്ത്യയിലേയോ വിദേശങ്ങളിലേയോ ഗ്രന്ഥശാലയിൽ സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
ഐക്യരാഷ്ട്ര സഭയുടെ പൊതു സഭയുടെ 2012 നവംബർ 28ലെ തീരുമാനം അനുസരിച്ചാണ്.
ഏറ്റവും അവസാനമായി ഇറ്റലിയിലാണ് രോഗം കാണപ്പെട്ടത്.
സാധാരണയായി പാരാസെറ്റമോൾ ഗുളികകൾ മാത്രമാണ് ഇപ്പോൾ മരുന്നായി നൽകപ്പെടുന്നത്. ഒപ്പം ധാരാളം വെള്ളവും മറ്റു പാനീയങ്ങളും കുടിക്കുവാൻ രോഗികളോട് നിർദ്ദേശിക്കാറുമുണ്ട്.
സുറിയാനി ഓർത്തഡോക്സ് സഭയുടെ ഇപ്പോഴത്തെ മഫ്രിയാണോ/കത്തോലിക്കയും മലങ്കര സുറിയാനി ഓർത്തഡോക്സ് സഭയുടെ പ്രാദേശിക തലവനും ആണ് ബസേലിയോസ് തോമസ് പ്രഥമൻ കത്തോലിക്കാ ബാവ.
വിത്തു മരത്തിൽ നിന്നും ശേഖരിച്ച് തൈയുണ്ടാക്കും.
ചൈനയുമായുള്ള വാണിജ്യത്തിനു കുത്തകാവകാശം കമ്പനിക്ക് ലഭിച്ചു.
2009-ൽ പരിസ്ഥിതി-വനം വകുപ്പ് ഇന്ത്യയിലെ സംരക്ഷിത പ്രദേശങ്ങളുടെയിടയിൽ ആ വർഷത്തെ ഏറ്റവും നല്ല ദേശീയോദ്യാനമായി പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
1959ൽ ശ്രീകൃഷ്ണപുറം മന്നംപട്ട പർതാല വാരിയത്ത് ചിന്നമ്മു വാരസ്യാരുടെയും പച്ചയിൽ വാരിയത്ത് കൃഷ്ണവാര്യരുടേയും മകനായി ജനിച്ച ഈശ്വരനുണ്ണി എട്ടാം ക്ലാസ്സ് വരെയുള്ള കടമ്പഴിപ്പുറം ഹൈസ്കൂളിലെ പഠനത്തിനുശേഷം കലാമണ്ഡലത്തിൽ ചേർന്നു.
രണ്ട ആഴ്ച്ചയെടുത്ത് തൻ്റെ കുടുംബത്തോടൊപ്പം ചെലവഴിച്ചതിനുശേഷം, സ്പീക്കർ കോസ്ഫീൽഡിൽ 1966 ഒക്ടോബറിൽ വോൾട്ടർസ് സന്ദർശിക്കാൻ വന്നു.
ഏകദേശം അരഡസനോളം ബാങ്കുകൾ ഇവിടെ പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
2000 ൽ ഹൃദയാഘാതം മൂലം മൈസൂരിൽ വെച്ച് നായക് മരിച്ചു.
അങ്ങനെതന്നെയാണ് നടന്നതെന്ന് ചില പുസ്തകങ്ങൾ രേഖപ്പെടുത്തുന്നു.
കലോരിസ് തടത്തിൽ പുറംതള്ളപ്പെട്ട ഭാഗങ്ങളിലും ഉൽക്കവർഷങ്ങളുടെ അളവ് അത്തരം ഭാഗങ്ങളിൽ കുറഞ്ഞ രീതിയിൽ കാണപ്പെടുന്നതിനാൽ ഇത്തരത്തിൽ ബുധനിലുള്ള ഒഴുക്കൻ സമതലങ്ങളിൽ ഏറിയ പങ്കും കലോരിസ് തടത്തിനു ശേഷം സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടവയാണ് എന്ൻ കരുതുന്നു.
ഇതേതുടർന്ന് അങ്കോർ വട് തേർവാദ ബുദ്ധക്ഷേത്രമായി മാറി.
കുറച്ച് കുമ്മായം ഇതിൻ്റെ കൂടെ ചേർക്കുന്നത് അമ്ലഗുണം കുറക്കാൻ സഹായിക്കും.
നായ്ക്കളെ ക്ഷേത്രത്തിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കിയതുകൊണ്ടാണ് മുത്തപ്പൻ തെയ്യം തുള്ളുന്ന ആളുടെ ശരീരത്തിൽ പ്രവേശിക്കാത്തത് എന്ന് മനസ്സിലാക്കിയ ക്ഷേത്രാധികാരികൾ നായ്ക്കളെ ക്ഷേത്രത്തിൽ തിരിച്ചുകൊണ്ടുവന്നു.
നിക്കോൺ കോർപ്പറേഷൻ ടോക്യോ ആസ്ഥാനമായ ഒരു ബഹുരാഷ്ട്ര കമ്പനിയാണ്.
ഡിസ്ചാർജ് വിളക്കുകളിൽ നിറക്കുന്നതിനും ആർഗൺ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ആദ്യമായി ഇന്ത്യയിൽ സാമ്പത്തിക വാർത്ത സേവനങ്ങളും, സ്റ്റോക്ക് എക്സ്ചേഞ്ച്, ഫോട്ടോ സേവനങ്ങളും ആരംഭിച്ചതും യു.എൻ.ഐ ആണ്.
ഇദ്ദേഹത്തെ പ്രസിഡൻ്റാക്കുവാൻ പ്രവർത്തിച്ചു.
ടാക്സോനിൻ്റെ ബഹുവചനം ടക്സ എന്നാണ്.
2014 ജനുവരി 14-നു നടന്ന തിരഞ്ഞെടുപ്പിലും 2018 ഡിസംബർ 30നു നടന്ന തിരഞ്ഞെടുപ്പിലും ഷേക്ക് ഹസീന ഈ സ്ഥാനത്തേയ്ക്ക് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു.
ഹെൻട്രിക്ക് മാപ്പ് നൽകിയ മാർപ്പാപ്പ അദ്ദേഹത്തെ സഭയിൽ തിരികെ സ്വീകരിച്ചു.
വിടെക്സ് ലുസൻസ് അഥവാ പുരിരി എന്നറിയപ്പെടുന്നത് ന്യൂസിലാൻഡിൽ തദ്ദേശീയമായി കാണപ്പെടുന്ന നിത്യഹരിത സസ്യമാണ്.
ഭാവത്തിൻ്റെ സ്ഥാനത്ത് പദാർത്ഥത്തെയും രസത്തിൻ്റെ സ്ഥാനത്ത് വാക്യാർത്ഥത്തെയും സങ്കൽപിച്ച് ഭാവശ്രയമായ നൃത്യത്തെ പദാർത്ഥഭിനയപ്രധാനമെന്നും രസശ്രയമായ നാട്യത്തെ വാക്യാർത്ഥഭിനയമെന്നും വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു.
ഭാഗവതം ആട്ടക്കഥ
ഇക്കാലത്താണ് ജർമൻ നാടോടി വിജ്ഞാനത്തിൽ അവർക്ക് താത്പര്യം ജനിച്ചത്.
ബാസ്കറ്റ്ബോളിനു പുറമേ മറ്റു പല കായിക മേഖലകളിലും നെടുംകുന്നത്തുനിന്നുള്ള താരങ്ങൾ സാനിദ്ധ്യമറിയിച്ചു.
അച്ചാർ, വൈൻ എന്നിവയുണ്ടാക്കാനും ഉത്തമമാണ് ഇത്.
മുതുവട്ടുരെ
ഇത് റഷ്യക്കും ഫിൻലൻഡിനുമിടയിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്
നൂറ്റാണ്ടുകൾ പ്രായമുള്ള രക്തരക്ഷസും (വാംപയർ) മാന്ത്രികനും ട്രാൻസിൽവെനിയൻ കുളിനനുമാണ് കൌണ്ട് ഡ്രാക്കുള.
കേരളത്തിലെ ഗ്രാമങ്ങളിൽ സർവസാധാരണമായി കാണപ്പെടുന്നു.
ഏപ്രിൽ പതിനൊന്നിന് കരാർ തയ്യാറായി.
മൽപിടികൾ വെടിഞ്ഞറ്റം പങ്കജനഭ
കാഴ്ച്ചക്കാരായി ചിലർ കാൻവാസിൻ്റെ മുന്നിൽ നിന്ന് നോക്കുന്നു.
പ്രാഥമികവിദ്യാഭ്യാസവും സംസ്കൃതപഠനവും ഒന്നിച്ചായിരുന്നു.
ബ്രണ്ണൻ സ്കൂളിലും മിഷൻ സ്കൂളിലും പ്രാഥമിക വിദ്യാഭ്യാസത്തിനു ശേഷം ചെന്നൈ മെഡിക്കൽ സ്കൂളിൽ ചേർന്നു അലോപതി ഡോക്ടറായി.
പിന്നീടദ്ദേഹം ആംഗ്ലിക്കൻ സഭയിലെ ആദ്യത്തെ ഇന്ത്യൻ ബിഷപ്പായി.
രാഹിബയിലെ പോരാട്ടത്തിൽ ഒമർ മുഖ്താർ ഇറ്റാലിയൻ പടയെ ഞെട്ടിപ്പിച്ചു
മിക്ക കൈമാറ്റങ്ങളും ഒരു നാട്ടിലെ നാണ്യവും വിദേശനാണ്യങ്ങളും തമ്മിലായിരിക്കും.
കുത്ത് കിട്ടിയാൽ കൈപ്പത്തി മലർത്തി വയ്ക്കണം.
സഫയർ ടെക്നോളജി
സ്ഥിരദന്തങ്ങൾ മുപ്പത്തിരണ്ട് എണ്ണം ആണ്; ഓരോ അണയിലും 16 വീതം.
പോലീസ് മനപ്പൂർവം കെട്ടിച്ചമച്ച കേസാണിതെന്നും ഒരു പ്രത്യേക സമുദായത്തെ മാത്രം കേന്ദ്രീകരിച്ചാണ് അന്വേഷണം നടക്കുന്നതെന്നും ജസ്റ്റിസ് എം ശശിധരൻ ഉത്തരവിൽ വ്യക്തമാക്കി.
മലയാള സിനിമയിലെ ഏറ്റവും പ്രതിഭാധനരായ അഭിനേതാക്കളിൽ ഒരാളാണ് നെടുമുടി വേണു എന്ന പേരിൽ അറിയപ്പെടുന്ന കെ. വേണുഗോപാൽ.
ഐറ്റംസ് ടെക്നോളജി
പിതാവിൻ്റെ പ്രേരണയാലാണ് അവർ സംഗീതരംഗത്ത് എത്തിച്ചേർന്നത്.
ആലുവ നഗരത്തിനോട് ചേർന്നു കിടക്കുന്ന നാലു ഭാഗവും വെള്ളത്താൽ ചുറ്റപ്പെട്ടു കിടക്കുന്ന ദ്വീപായ കുഞ്ഞുണ്ണിക്കര ഉളിയന്നൂർ പ്രദേശത്തെ പ്രശസ്തമായ മുസ്ലിം ആരാധനാലയമാണ് കുഞ്ഞുണ്ണിക്കര മുസ്ലിംജുമാ മസ്ജിദ്.
അടിത്തറയിൽ ക്ലസ്റ്ററിംഗ് ലഭ്യമാക്കുന്ന ചുരുക്കം ദാതാക്കളിലൊന്നായി നോവലിനെ മാറ്റുന്നു.
വൃശ്ചികത്തിനു തെക്ക് ഭാഗത്ത് കിടക്കുന്ന ഈ രാശി യഥാർഥത്തിൽ നക്ഷത്രങ്ങളാൽ സമ്പുഷ്ടമാണ്.
ഭരണഘടനാപരമായ രാജവാഴ്ച്ച നിലവിലുള്ള രാജ്യങ്ങളിൽ കൂടുതലും പാർലമെൻ്ററി ജനാധിപത്യങ്ങളാണ്.
ചുവന്ന ആൽഗകളാവും ഈ നിറം മാറ്റത്തിനു കാരണമെന്നാണ് അന്നു കരുതിയിരുന്നത്.
നെല്ലൂരിലെ പഴക്കം ചെന്ന ക്ഷേത്രങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് തൽപഗിരി രംഗനാഥസ്വാമി ക്ഷേത്രം അഥവാ രംഗനായകുലു ക്ഷേത്രം.
അതിനാൽ തെരുവിൻ്റെ കുറച്ച്ഭാഗങ്ങളൊഴിച്ചു ബാക്കിയൊന്നും അവശേഷിക്കുന്നില്ല.
ഗതാഗതകുരുക്ക് ഡ്രൈവർമാരുടെ മാനസികമായ പിരിമുരുക്കത്തിനു ശാരീരിക അസ്വസ്ഥകൾക്കും കാരണമാകുന്നു.
975 അടി (297 മി) ഉയരത്തിൽ നിൽക്കുന്ന തമിഴ്നാട്ടിലെ ഏറ്റവും ഉയരം കൂടിയ വെള്ളച്ചാട്ടമായ ഇതു ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും വലിയ ആറാമത്തെ വെള്ളച്ചാട്ടവും ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ഉയരം കൂടിയ 267-ആമത്തെ വെള്ളച്ചാട്ടവുമാണ്.
ബ്രന്നർ, ലവ് വിടോസ്കി എന്നിവരാണ് ഞാതൃവധത്തിൻ്റെ കാഴ്ചപ്പാടുകളെ വികസിപ്പിച്ച മറ്റു പ്രധാനികൾ.
ജമാഅത്തെ ഇസ്ലാമിയെ സിദ്ധാന്തപരമായി ഞാൻ അനുകൂലിക്കുന്നില്ല. പക്ഷേ, കേരളത്തിലെ ജമാഅത്തെ ഇസ്ലാമി ഏതെങ്കിലും വർഗീയ സംഘട്ടനങ്ങളിൽ പങ്കെടുത്തതായി ഇതുവരെ തെളിയിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
കൊൽക്കത്തയിലെ സൌത്ത് സബർബൻ സ്കൂളിൽ നിന്ന് മട്രിക് പാസ്സായി.
ദളിതരും വിദ്യാഭ്യാസം നിഷേധിക്കപ്പെട്ടവരുമായ കുട്ടികൾക്കായി 1931 നവംബർ 21നു പയ്യനൂരിൽ ശ്രീനാരായണ വിദ്യാലയം സ്ഥാപിച്ചു.
പൂവുകളുടെ മധ്യഭാഗം ഇളം മഞ്ഞയും ഇളം പച്ചയും ഇടകലർന്ന വിധത്തിലായിരിക്കും.
ആഗ്നസ് പോക്കെൽസ് രസതന്ത്രത്തിൻ്റെ ജർമൻ വഴികാട്ടിയായിരുന്നു.
കാശ്മീർ
തോമസുമായിരുന്നു.
കേരളത്തിലെ തനതായ ഒരു അനുഷ്ടാന കലാരൂപമാണ് വേലൻ പാട്ട്/പറകൊട്ടിപ്പാട്ട്.
രാത്രിയിൽ ആകാശത്തു കാണപ്പെടുന്ന വസ്തുക്കളിൽ നാലാമത്തെ തിളക്കമേറിയ നക്ഷത്രവും ഇതാണ്.
സിനിമയുടെ വിവിധ മേഖലകളിൽ സജീവ സാനിദ്ധ്യമറിയിക്കുന്ന ലാലിൻ്റെ വാക്കുകൾക്ക് മലയാളചലച്ചിത്രം ലോകം ഏറെ വില കൽപ്പിക്കുന്നു.
ട്രിച്ചി ഈറോഡ് തീവണ്ടിപാതയിൽ കൊടുമുടി സ്റ്റേഷനിൽ ഇറങ്ങിയാൽ നടക്കാവുന്നദൂരമേ ക്ഷേത്രത്തിലേക്കുള്ളൂ.
സംഗീതകലാനിധി ടി.
സെൻ്റ് ജോൺ ദി ബാപ്റ്റിസ്റ്റ് ഹയർ സെക്കൻഡറി സ്കൂൾ
എങ്കിലും കുറഞ്ഞ മനുഷ്യരോടു അടിമത്തം നിലവിലില്ലാതിരുന്ന വടക്കൻ സംസ്ഥാനക്കാരായ വെള്ളക്കാർക്ക് പോലും ഉണ്ടായിരുന്ന അബോധപൂർവമായ മുൻവിധികളിൽ നിന്ൻ അവളും മുക്തയായിരുന്നില്ല
ഇതേ സമയം ഇന്ത്യയിലേക്ക് കടന്ന തിമോർ വംശജന്മാർ വളരെ ശക്തമായ മുഗൾ സാമ്രാജ്യം സ്ഥാപിച്ചു.
ഇസ്ലാമുമായും ബന്ധപ്പെട്ട ഏതാണ്ടെല്ലാ വിഷയങ്ങളിലായി 480-ലേറെ പുസ്തകങ്ങൾ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
രചനകൾ ജോസഫ് സ്റ്റെൻഗലസ് ലൈബ്രറികളിൽ (വേൾഡ്കാറ്റ് കാറ്റലോഗ്)
പേർഷ്യയിൽ ആദ്യം എത്തിയ ഇൻഡോ ഇറാനിയൻ പേർഷ്യയിൽ താമസിച്ചു കർഷകരായി മാറി.
ഏഴാം നൂറ്റാണ്ടിൽ സസാനിയരെ പരാജയപ്പെടുത്തി അറബികൾ പടിഞ്ഞാറൻ അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലെത്തി. അറബികളോടൊപ്പം ഇസ്ലാം മതവും മേഖലയിലെത്തി.
ക്ഷീണിച്ചവശനായി നെപ്പോളിയൻ പാരീസിൽ തിരിച്ചെത്തിയ നെപ്പോളിയൻ പരാജയം സമ്മതിച്ചു കൊടുത്തു.
മഡോണ ഓഫ് ദി പെസാരോ ഫാമിലി,
മലയാളത്തിൽ പുറത്തിറങ്ങുന്ന ഒരു വാരികയാണ് തേജസ് വാരിക.
വിളക്ക് ക്രിസ്തുവിനേയും പന്ത്രണ്ടുപേർ ക്രിസ്തുശിഷ്യന്മാരേയും സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
ബങ്കിം ചന്ദ്ര ചാറ്റർജീ രചിച്ച വന്ദേ മാതരം എന്ന ഗാനം ബ്രിട്ടീഷുകാർ നിരോധിച്ചതിൽ പ്രതിഷേധിച്ചാണ് മാഡം കാമയുടെ നേതൃത്തത്തിൽ ബന്ദേ മാതരം പ്രസിദ്ധീകരണം ആരംഭിച്ചത്.
കടലിലെ ചെറുജീവികളാണ് തിമിoഗലങ്ങളുടെ ഭക്ഷണം.
മനുഷ്യൻ്റെ ഏറ്റവും വലിയ കഴിവുകളിലൊന്നായി മറവിയെ കരുതുന്നവരുണ്ട്.
രാഷ്ട്രീയത്തിലെ പ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്നും ഒഴിഞ്ഞുനിന്നു, തങ്ങളെ ഏൽപ്പിച്ചിട്ടുള്ള കാര്യങ്ങൾ സത്യസന്ധമായി ചെയ്തുതീർക്കാനുള്ള കഴിവും പരിചയസമ്പന്നതയും ഉള്ള ഒരു ഭരണവർഗത്തെ ദാനം ചെയ്യുന്നു എന്നുള്ളതാണ് അഭിജാതഭരണത്തിൻ്റെ മറ്റൊരു മേന്മ.
കടകം, കേയൂരം, എന്നീ കൈയ്യാഭരണങ്ങൾ ചാർത്തും.
ബംഗ്ലാദേശിലെ പബ്ന ജില്ലയിലുള്ള തണ്ടിഹാൻഡ് ഗ്രാമത്തിലാണ് ബച്ചി ജനിച്ചത്.
തെരുവ് നാടകങ്ങളും അക്കാലത്ത് അവതരിപ്പിച്ചു.
ജനീവയിലെ ദി ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ജെ-ജെറുസോയും വിയന്ന സൈക്കോളജി ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടും ആയിരുന്നു യൂറോപ്പിലെ ഈദൃശ്യ പ്രധാനകേന്ദ്രങ്ങൾ.
ബഷീർ ബാദർവാഹി രചിച്ച കാശ്മീരി സാഹിത്യ നിരൂപണ ഗ്രന്ഥമാണ് ജാമിസ് ദി കാശ്മീരി മാൻസ് കഷീർ നാട്യ ആദബുക് ത്വരീഖ് (നിരൂപണം).
കൽസൈടുമായി തിരിച്ചറിയുന്നത് നന്നേ ബുദ്ധിമുട്ടാണെങ്കിലും അത്യാവശ്യവുമാണ്.
ഈ വക്രരേഖയുടെ ഉയർന്ന ഭാഗങ്ങൾ കൂടിയ ബന്ധനിർജത്തെ കാണിക്കുന്നു.
ഏതാണ്ട് ഇതേ സമയത്തുതന്നെ അമേരിക്കൻ ഐക്യനാടുകളുമായും നെപ്പോളിയൻ സഖ്യം പുതുക്കി.
കുറച്ചുകാലം കോളേജ് അധ്യാപികയായി നാഗ്പൂർ മോറിസ് കോളേജിൽ സേവനം അനുഷ്ടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അനുസ്മരണങ്ങൾ (ലേഖനങ്ങൾ)
മലയാള കാവ്യാന്തരീക്ഷത്തിൽ തികച്ചും നൂതനമായൊരു അനുഭവമായിരുന്നു വീണപ്പൂവ് എന്ന ഖണ്ഡകാവ്യം.
അവരുടെ ജീവിതത്തിൻ്റെ ശേഷിപ്പുകൾ അവർക്കനുഭവപ്പെടാൻ ആവശ്യപ്പെടുകയും അവർ അവരുടെ കുടുംബത്തിൽ കടുത്ത ചിത്രമുണ്ടാക്കാതിരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഏറ്റവും കൂടുതൽ തവണ റെയിൽവേ ബജറ്റ് അവതരിപ്പിച്ചത് ജഗജീവൻ റാം ആണ് (ഏഴ് തവണ).
1620 മുതൽ പതിനേഴാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ബാലെകളുടെ പ്രസിദ്ധമായ ഒരു വിഷയമായിരുന്നു അവർ.
നൂറ്റാണ്ടുകളായി പശ്ചിമക്രിസ്തീയരുടെ ആസ്ഥാനമായി കരുതപെട്ടിരുന്ന റോമാനഗരം അവഗണിക്കപ്പെട്ടും ക്ഷയിച്ചും കിടന്നു.
അങ്ങനെ റഷ്യയിലെ ഒക്ടോബർ വിപ്ലവം അവസാനിച്ചു.
നെപ്പോളിയൻ്റെ പതനശേഷി ഇറ്റലിയിൽ താമസമാക്കി.
റേഡിയോ വാർത്താവിനിമയരംഗത്ത് മഹത്തായ പരിവർത്തനങ്ങൾക്ക് കാരണമായ ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ കണ്ടുപിടിത്തങ്ങൾ നടത്തിയ സ്വീഡിഷ് - അമേരിക്കൻ ഇലക്ട്രിക്കൽ എഞ്ചിനീയറാണ് എന്സ്റ്റ് അലക്സാണ്ടർസൺ എന്നറിയപ്പെടുന്ന എന്സ്റ്റ് ഫെദ്രിക് വെർനെർ അലക്സാണ്ടർസൺ.
റഷ്യ ഇസ്താംബുൾ നഗരവും ബോസ്പോറസ് കടലിടുക്കും അർമേനിയയും കൈവശപ്പെടുത്തും.
സോളിഡാരിറ്റി
ക്രിസ്തുവിനു മുൻപുതന്നെ ദക്ഷിണേന്ത്യയിൽ സവിശേഷമായ ഒരു വാസ്തു-കലാ സംസ്കാരം ഉടലെടുത്തിരുന്നു.
ഒരു വസ്തു(ഉദാ- ഭൂമി അല്ലെങ്കിൽ ചന്ദ്രൻ)വിൽ നിന്നുമുള്ള രക്ഷപ്പെടാനുള്ള പ്രവേഗം ആ വസ്തുവിൽ നിന്നും ദൂരെ പോകുന്നതിനനുസരിച്ചു കുറഞ്ഞുവരും.
2012 ലെ ഹാർവാർഡ് യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലെ ദി നോർട്ടൻ ലെക്ച്ചർ ശ്രേണിയുടെ ഭാഗമായി അവതരിപ്പിച്ച ആറു ഡ്രോയിംഗ് പഠനങ്ങൾ സ്റ്റുഡിയോയിലും ജോലിക്ക് അർത്ഥവത്തായ ആശയവിനിമയം കൊണ്ട് നടത്തുന്നതായി പരിഗണിക്കുന്നു.
വിദ്യാഭ്യാസം
ഒരു അംഗീകൃത സംസ്ഥാന പാർട്ടിയാണ് സമാജ്‌വാദി പാർട്ടി.
ഗ്രിഗോറിയൻ കാലഗണനരീതി പ്രകാരമുള്ള, പത്തൊൻപതാം നൂറ്റാണ്ടിലെ എൺപത്തിരണ്ടാമത്തെ വർഷമായിരുന്നു 1882.
വാർധക്യസഹജമായ തിമിരം.
ഈ രണ്ട് രാഷ്ട്രീയ പ്രശ്ന പരിസരങ്ങളും അമേരിക്കയിലെ കുടിയേറ്റക്കാരുടെ ജീവിതവും നോവർലിനു രാഷ്ട്രീയ മാനം നൽകുന്നു.
മഴക്കാലത്ത് ചെറുകുളങ്ങളിൽ കാണാറുള്ള പച്ചനിറത്തിലുള്ള അതിസൂക്ഷ്മങ്ങളായ ക്ലമൈഡോമോനാസ് തുടങ്ങി സമുദ്രത്തിനടിയിൽ 12 - 15 മീറ്റർ ഉയരത്തിൽ അലറുന്ന ഭീമാകാരങ്ങളായ കേൽപ്സ് വരേയുള്ള ചെടികളും ആൽഗേകളിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.
പാരീസിൻ്റെ അത്തരമൊരു ഭൂപടം തന്നെ ദുബോർ വരച്ചുണ്ടാക്കി.
18-ഉം 19-ഉം നൂറ്റാണ്ടുകളിൽ കരമട്ട പാസ്സേജിൽ ബ്രിട്ടീഷ് നാവികർക്ക് അതു പരിചിതമായിരുന്നു.
എന്നാൽ റഷ്യൻ വിപ്ലവം നടക്കുന്നതുവരേയുള്ള ലെനിൻ്റെ ജീവിതം അത്ര സുഖകരമല്ലായിരുന്നു.
ശരീരത്തിന് കുറുപ്പിൽ മഞ്ഞ വരയും വളയങ്ങളുമുള്ള തുമ്പി.
ശിഷ്യന്മാരുടെ സംശയങ്ങൾക്കു മറുപടി കൊടുക്കൽ മാത്രമായിരുന്നു അവയുടെ പ്രധാന ഉദ്ദേശം.
അഭിഭാഷകനെന്ന നിലയിൽ വൈദ്യസംബന്ധമായ കേസുകൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനാൽ ചികിത്സാരീതികളെപറ്റിയും പഠിക്കാറുണ്ട്.
കൈ കണ്ണിനൊപ്പം വരുന്ന ദിശയിൽ (45 ഡിഗ്രി) മുകളിലേക്ക് നീട്ടുക.
അഗയെവ് മാർക്ക് ലാസാവെരിച്ച് ലെവിയുടെ ഗൂഡമായ നാമമാണെന്ന് കരുതുന്നു.
കലാസാംസ്കാരിക പരിപാടികളിലും സ്കൂൾ കലോത്സവത്തിനും സ്ത്രീകളാണ് മാർഗംകളി അവതരിപ്പിക്കുക.
ഹിന്ദുമത വിശ്വാസപ്രകാരമുള്ള അർദ്ധനാരീശ്വര സങ്കൽപ്പവുമായി പഘവാജ് ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഹിന്ദുസ്ഥാനി സംഗീതത്തിൽ ഷഡ്ജ-പഞ്ചമം ഒഴികെ ശേഷിച്ച അഞ്ച് സ്വരങ്ങൾ (ബിലാവൽ) അവയുടെ നിശ്ചിതസ്ഥാനത്ത് നിന്നു വ്യതിചലിക്കുമ്പോൾ ആ വക സ്വരങ്ങളെ വികൃതസ്വരങ്ങൾ എന്ന് പറയുന്നു.
പോലീസ് അന്വേഷിക്കുന്ന ഒരാളിൽ നിന്ന് ലഭിച്ച ഇ-മെയിൽ വിലാസങ്ങളുടെ വിശദാംശങ്ങൾ അന്വേഷിച്ചുകൊണ്ടുള്ളതായിരുന്നു ഈ കത്ത്, ഇ-മെയിൽ ചോർത്താൻ കത്തിൽ നിർദേശമുണ്ടായിരുന്നില്ല, മറിച്ച് ലോഗിൻ വിശദാംശങ്ങളാണ് അന്വേഷിച്ചത് എന്ന് പോലീസ് വ്യക്തമാക്കി.
കാരണം ബ്രിട്ടൻ്റെ അറിവോ സമ്മതമോ ഇല്ലാതെ ഓസ്ട്രിയ ഫ്രാൻസുമായി യാതൊരു ഇടപാടും നടത്തിയില്ലെന്നായിരുന്നു ഓസ്ട്രിയക്കു ബ്രിട്ടൻ നൽകിയ സാമ്പത്തിക വായ്പ്പയിലെ മുഖ്യ നിബന്ധന.
ഒരു ബലമുള്ള ചട്ടവും അതിനുമുകളിൽ നിരപ്പായി പലകയും അവയെ സൗകര്യപ്രദമായ ഉയരത്തിൽ ബലമായി താങ്ങിനിർത്താവുന്ന നാലു കാലുകളും ചേർന്നതാണ് കട്ടിലിൻ്റെ പ്രാഗ്രൂപം.
ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റത്തിൽ എന്തെങ്കിലും മാറ്റം വരുത്തിയാൽ വീണ്ടും ഇരുപത് തവണയെങ്കിലും ഡിസ്ക്കുകൾ മാറ്റിമാറ്റിയിട്ടുള്ള കെർണൽ റീലിങ്കിംഗ് സർവർ റീസ്റ്റാർട്ടിംഗ് അനിവാര്യമായിരുന്നു.
ആ വിജ്ഞാന സദസുകൾക്ക് തൊകൈ, അവൈ, കുഴു, എന്നീ തനി തമിഴ്നാമങ്ങൾ നൽകാതെ സംഘം എന്ന സംസ്കൃത സംജ്ഞ നൽകിയത് മേൽപറഞ്ഞ ബന്ധത്തേയും അന്നു നിലവിലിരുന്ന ബുദ്ധമതത്തിൻ്റെ സ്വാധീനത്തേയും സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
66-ൽ കൊടിയ ക്ഷാമത്തേയും കലാപങ്ങളേയും തുടർന്നു ജൂത നിവാസികൾ റോമൻ റോമൻഭരണാധികാരികൾക്കെതിരെ ലഹള ആരംഭിച്ചു.
സോനാ നായർ
സജയിസജായ് എന്ന വാരികയിൽ കവിതകൾ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു.
ഈ പ്രിൻ്റുകൾ വർണ്ണവിവേചനത്തിനു ശേഷം, ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലെ ട്രൂത്ത് ആൻഡ് റീകൺസൈലേഷൻ കമ്മീഷനുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരുന്നു .
അതുപോലെതന്നെ കടൽത്തീരങ്ങളിൽ വേലിയേറ്റനിര തുടങ്ങി ഒൻപതു മീറ്ററോ അതിലധികമോ ആഴം വരേയും വളരേയേറെ ആൽഗകളുണ്ട്.
പ്രായപൂർത്തിയായ ആമയുടെ പുറംതോടിൻ്റെ ഉപരിവക്രത്തിനു 80 സെൻ്റിമീറ്റർ വരെ നീളവും ആമയ്ക്കു 55 കിലോ വരേ ഭാരവും ഉണ്ടാകും.
ഈ രംഗത്ത് നേതൃതം വഹിച്ചിരുന്ന ഡാനിയേൽ ഒ കോളിൻ്റെ (1775 - 1847) സഹപ്രവർത്തകനുമായിരുന്ന ഇദ്ദേഹo.
ആയുസെത്തിയവരുടെ ആത്മാവിനു മാത്രം യാത്രചെയ്യാവുന്ന ദൂരങ്ങളിലെത്തിയിട്ടും പിന്മാറാത്ത സാവിത്രിയുടെ ധൈര്യം മനസ്സിലാക്കിയ യമൻ പലതവണ അവളെ മടങ്ങിപോകുവാൻ നിർബന്ധിച്ചെങ്കിലും;"ഇല്ല ഭഗവാനെ എനിക്ക് പോകാനാവില്ല".
നിരക്ഷരനായ വേലകാരനും ഉന്നതനും ധനാഢ്യനുമായ അമീറിൻ്റെ പിതാവും രണ്ട് ധ്രുവങ്ങളിലാണ് നിൽക്കുന്നത് എങ്കിലും അമീറും ഹസനുമീ ഈ വേർതിരിവുകളില്ലാതെയാണ് ബാല്യം ചിലവഴിക്കുന്നത്.
പ്രസിഡൻ്റ്: എൻ കാർത്യയാനി
പ്രശസ്ത കർണാടക സംഗീതജ്ഞനായിരുന്ന ചെമ്പൈ വൈദ്യനാഥഭാഗവതർ ഇവിടെയുള്ള ശ്രീകൃഷ്ണ ക്ഷേത്രത്തിലെ മണ്ഡപത്തിൽ വെച്ചാണ് ദിവംഗതനായത്.
ഒ പ്രവർത്തിച്ചുവരുന്നു.
വളരെ ഭാരമേറിയതും വൻകര ഉൾപ്പെടുന്നതുമായ ഫലകങ്ങൾ തമ്മിലടിക്കുമ്പോൾ ഒന്ന് മറ്റൊന്നിനടിയിലേക്ക് തെന്നി നീങ്ങുന്നതിനു പകരം കൂട്ടിയിടിക്കുന്ന അഗ്രം പല പാളികളും മടക്കുകളുമായി മാറുകയും, മുകളിലെ കരപ്രദേശത്തിൻ്റെ കണം വർധിപ്പിച്ചു മുകളിലേക്ക് ഉയർത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.
ബ്രിസ്ബേനിൽ നിന്നും വടക്ക്-പടിഞ്ഞാറായി 626 കിലോമീറ്റർ അകലെയാണിതിൻ്റെ സ്ഥാനം.
ചിലർ ശ്രീബുദ്ധനുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തി കഥകൾ പറഞ്ഞു വരുന്നുണ്ട്.
കേരള സോയിൽ മ്യൂസിയം, തിരുവനന്തപുരം
അർത്രൈറ്റിസ് പോലെയുള്ള വേദനയുളവാക്കിയിരുന്ന വീക്കമുള്ള അവസ്ഥയിലുള്ള ലക്ഷണങ്ങളിൽനിന്നും വിടുതൽ ലഭിക്കാനുള്ള ഔഷധമാണിത്.
ഉള്ളിലെ വൃത്തങ്ങളിൽ വിവധ വർണ്ണങ്ങൾ പൂശിയിട്ടുണ്ട്.
ടോമും ഇവയും തമ്മിലുള്ള സൗഹൃദം ഇതിനിടെ കൂടുതൽ ഗാഡമാ യി.
ചിറകുകളിൽ ചെറിയ വെളുത്ത പൊട്ടുകൾ.
സൂക്ഷ്മദർശിനിയുടെ ആവിർഭാവവും ജന്തുശാസ്ത്രം, രസതന്ത്രം, ഊർജതന്ത്രം, ശരീരശാസ്ത്രം, ശരീരക്രിയശാസ്ത്രം തുടങ്ങിയ ശാസ്ത്രമേഖലകളിലുണ്ടായ കണ്ടുപിടിത്തങ്ങളും ദന്തചികിത്സയ്ക്ക് ശാസ്ത്രീയ അടിത്തറ പാകി.
അവർക്ക് കുട്ടികളൊന്നുമുണ്ടായിരുന്നില്ല.
ലക്ഷ്മി ഗോപാലസ്വാമി
ഇതിലെ സ.
കൂടുതൽ തകരയുടെ വേര് അകിലെണ്ണയിൽ അരച്ചു നെറ്റിയിൽ തേച്ചുപിടിച്ചാൽ തലവേദന മാറുന്നതിനായി ആയുർവേദത്തിൽ പറയുന്നു.
ഇവ ഏഷ്യൻ ടാപ്പർ എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു.
സ്വീഡനിലെ അപ്സലയിൽ എറിക് ബർഗ്‌മാൻ-കാരൻ്റെ ദമ്പതികളുടെ മകനായി ജനിച്ചു.
ആംഗ്ലിക്കൻ സഭയുടെ നാട്ടുകാരനായ ആദ്യത്തെ പട്ടകാരൻ മലയാള വ്യാകരണാകൃത്തും പ്രസിദ്ധ ഗദ്യകാരനും ആയിരുന്ന ജോർജും മാത്തനും, ആദ്യത്തെ നാട്ടുകാരനായ ബിഷപ്പ് സി.
സി.400കളിലേതാണെന്ന് കരുതപ്പെടുന്നു.
വിദ്യാഭ്യാസ കാലത്തുത്തന്നെ നൃത്ത പരിശീലനം നേടിയ ഇവർ ബാലെ നൃത്തത്തിൻ്റെ നിയമങ്ങൾ അവഗണിച്ചുകൊണ്ട് അയഞ്ഞ വസ്ത്രം ധരിച്ചു നഗ്നപാദനായി നൃത്തം ചെയ്തു.
അദ്വാനി നടത്തിയ രഥ യാത്രകൾ ബി.
മാത്തൂർ പണിക്കർ എന്ന ചെമ്പകശ്ശേരി പടയുടെ പടനായകനാണ് ഭടന്മാരുടെയും ജനങ്ങളുടേയും പോരാട്ടവീര്യം വർദ്ധിപ്പിക്കുവാനായി ഈ കലാരൂപം ആവിഷ്കരിച്ചത്.
പത്താം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ അവസാനത്തോടെ മാത്രമേ ഇവർക്ക് കൂടുതൽ കിഴക്ക് ഭാഗത്തേക്ക് അതിർത്തി വ്യാപിപ്പിക്കാൻ സാധിച്ചുള്ളൂ.
ഇതിനിടെ മക്കയിലേക്ക് മടങ്ങുന്നതിനിടയിൽ യസ്രിബിൽ വച്ചു രോഗം വന്നു അബ്ദുള്ള മരണപ്പെട്ടു.
യഥാർത്യവും ഫിക്ഷനും ഈ കൃത്യത്തിൽ കെട്ടുപിണഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
അങ്ങനെ മൂന്ൻ മാർപ്പാപ്പമാർ എന്ന നിലയിൽ ഭിന്നത കൂടുതൽ സങ്കീർണമായി.
ഡൽഹി ആസ്ഥാനമായി 1973-ൽ രൂപീകരിച്ച ജനകീയ തെരുവ്നാടകസംഘമാണ് ജനനാട്യമഞ്ച്.
നഗരത്തിനു തെക്കുള്ള ദാഫ്നെ നദിയുടെ വെള്ളച്ചാട്ടങ്ങൾ സഞ്ചാരികളെ ആകർഷിക്കുന്നു.
വടക്കൻ ഭാഗത്തേക്കുള്ള വൈറ്റ് നദിയുടെ പേരിലാണ് ഇത് അറിയപ്പെടുന്നത്.
അത് റൈഫിളിലും ഉപയോഗിക്കാവുന്നതാണ്.
മുഖ്താറിൻ്റെ മനോധൈര്യം ജയിലിലെ മറ്റു ആളുകളെ അമ്പരപ്പിച്ചു.
ഒരു തമിഴ് എഴുത്തുകാരിയായിരുന്ന ലക്ഷ്മി എന്ന തൂലികാനാമത്തിൽ അറിയപ്പെടുന്ന എസ. ത്രിപുരസുന്ദരി.
റഷ്യയിൽ മുഴുവൻ വാസിലി പ്രസിദ്ധനായി.
മുഖചികിത്സാ 2 അദ്ധ്യായങ്ങൾ (വായ, പല്ലുകൾ, തൊണ്ട എന്നീ അവയവങ്ങളുടെ ചികിത്സ)
ഹിനയണം ആദിമബുദ്ധചികിത്സകളോടു സത്യസന്ധത പുലർത്തുന്നു.
എന്നാൽ 1893 ഡിസംബർ ഏഴിന് അദ്ദേഹം അറസ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ടു.
വരെ വിസ്താരവും ഗ്രഹത്തിൻ്റെ വ്യാസാർദ്ധത്തിൻ്റെ മൂന്നിലൊന്ൻ വരെ വലിപ്പമുള്ളതും ബാഹ്യബഹിരാകാശവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട നിലയിലുള്ളതുമായ പരസ്പരം ചുറ്റപ്പെട്ട കാന്തിക "ടോർനാർഡോകളെ" മെസഞ്ചർ കണ്ടുമുട്ടുകയുണ്ടായി.
ഐശ്വര്യ. മുതുവൻ
രണ്ടാം പൊതുതിരഞ്ഞെടുപ്പ്
ചതുപ്പുകളിൽ ഇവയെ കാണാറില്ല.
ജയനുമായി വിവ്വാഹം ചെയ്തു.
അതിൻ്റെ പേരിൽ അദ്ദേഹം പിന്നീട് ഖേദം പ്രകടിപ്പിച്ചു.
ധാടി ധാടി പടുച്ചുനുതനിവി
സ്വകാര്യ ഭൂമികളും, നിയമപരമായി നിലനിൽക്കുന്ന സ്ഥാപനങ്ങളേയും സംരക്ഷിതമേഖലയിൽ നിന്ൻ ഒഴിവാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
കൂടാതെ പഞ്ചാബിനേയും നേരിയതോതിൽ ബാധിക്കുകയുണ്ടായി.
എങ്കിലും ഈ പുതിയ പ്രവണതയെ ഫ്ലോറന്സുകാർ വിമർശിച്ചു.
ഷേഖ് മുജിബുർ റഹ്മാൻ
പാലയാട് ഹൈസ്കൂളിൽ (ഇപ്പോൾ ഗവണ്മെൻ്റ് ഹയർസെക്കൻഡറി സ്കൂൾ, പാലയാട്) പ്രാഥമിക വിദ്യാഭ്യാസം.
ഏറ്റവും ഇളയ സഹോദരൻ ജെറോം ബോണപ്പാർട്ടിനെ വെസ്റ്റ്ഫാലിയ എന്ന ജർമൻ നാട്ടുരാജ്യത്തിലെ ഭരണാധികാരിയാക്കി.
അതായത്, ഒരു മുഴുവൻ വ്രതം പൂർത്തിയാക്കാൻ 1.2 കോടി പരിക്രമണകാലയളവുകളെടുക്കും.
നെറ്റ്-വെയർ ലൈറ്റിൻ്റെ ചില ഭാഗങ്ങൾ 1992-ൽ നെറ്റ്-വെയർ പാംഡോസ് 1-ലും ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു.
ഐക്യനാടുകളിലെ ആഭ്യന്തരയുദ്ധത്തിൻ്റെ തുടക്കത്തിനു പത്തു വർഷം മുൻപ് വെളിച്ചം കണ്ട ഈ കൃതി അടിമവ്യവസ്ഥക്കെതിരായി പൊതുജനാഭിപ്രായം രൂപീകരിച്ചു യുദ്ധത്തിനു വഴിയൊരുക്കുന്നതിൽ വലിയ പങ്കുവഹിച്ചു.
അംഗോളൻ ആഭ്യന്തര യുദ്ധത്തിൻ്റെ ഫലമായി മറ്റു ദേശീയോദ്യാനങ്ങൾ ജീർണാവസ്ഥയിലായിരുന്നു.
നെറ്റ്-വെയറിൽ ഓടുന്ന പ്രോഗ്രാമുകൾ കോഓപ്പറേറ്റിവ് മൾട്ടിടാസ്കിംഗ് രീതിയാണ് പിന്തുടരുന്നത്; അതായത് ഓരോ പ്രോഗ്രാമും ഒരു നിശ്ചിതസമയം പ്രോസസ്സർ ഉപയോഗിച്ചതിനു ശേഷം നിയന്ത്രണം ഒ.
ഭക്തനും രാജസേവകനുമായ ഒരു കാരണവർ കൊടുങ്ങല്ലൂർ ഭഗവതി ക്ഷേത്രത്തിൽ പോയി ഭജനമിരുന്നു ദേവിയെ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തി ആനയിച്ചു മണ്ണുകൂട്ടി പീഠമുണ്ടാക്കി പച്ചകൊട്ടിൽ കെട്ടി കൊടുങ്ങല്ലൂർ ഭദ്രകാളിയെ കുടിയിരുത്തി ആദരിച്ചു.
റഷ്യയും വിപ്ലവവും എന്ന പാഠം വാള്യമായിരിക്കും സംസ്കാരത്തിൻ്റെ കഥയിൽ അവസാനത്തേത് എന്നാണ് ഡാരൻ്റുമാർ ആദ്യം കരുതിയത്.
എന്നാൽ ആധുനിക പാചക ഉപകരണങ്ങൾ ലഭ്യമായതോടെ, പ്രത്യേകിച്ചും വൈദ്യുത പ്രഷർ കുക്കർ, ദാൽ മഖാനി തയ്യാറാക്കാനുള്ള സമയം വലിയതോതിൽ കുറഞ്ഞു 2 മുതൽ 3 മണിക്കൂർ വരേയായി.
നടുവട്ടം - ആലപ്പുഴ ജില്ലയിലെ കാർത്തികപ്പള്ളി താലൂക്കിൽ പള്ളിപാട് എന്ന ഗ്രാമത്തിൻ്റെ മധ്യഭാഗത്തുള്ള പ്രദേശമാണ് നടുവട്ടം.
ലെബനനിലും, ഫ്രാൻസിലുമായി ജീവിതത്തിലേറേയും ചിലവഴിച്ച ഇദ്ദേഹം അറബിക് ഭാഷയിൽ ഇരുപതിലധികം ഗ്രന്ഥങ്ങൾ രചിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കപാസിറ്ററുകൾ അവയിലുപയോഗിക്കുന്ന ഡൈ ഇലക്‌ട്രിക്കുകളുടെ പേരിലാണ് അറിയപ്പെടുന്നത്.
ഭരണിക്ക് പത്ത് നാൾ മുമ്പേ കൊടിയേറി തോട്ടം പാട്ട് നടത്തുന്നു.
അതുപോലെതന്നെ ഗവണ്മെൻ്റിൽനിന്നുള്ള മാറ്റ അടവുകൾ ഉണ്ട്.
ഫ്രഞ്ച് പദ്ധതികളോട് സഹകരിക്കാൻ തയ്യാറാവാഞതിനാൽ റോം പിടിച്ചെടുത്ത് മാർപ്പാപ്പയെ ബലപ്പൂർവം കടത്തിക്കൊണ്ടുപോയി സവോനയിലെ രാജധാനിയിൽ മൂന്ൻ വർഷത്തോളം തടവിൽ പാർപ്പിക്കുകയും ഉണ്ടായി.
അതു ഒരു ബുദ്ധ പ്രതിമ ആയിരുന്നു എന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു.
റബ്ബറിനെ അതിൻ്റെ ഉപയോഗം അനുസരിച്ചു ടയറും മറ്റുമായി മാറ്റിയെടുക്കുന്ന പ്രക്രിയയാണ് റബ്ബർ ടെക്നോളജി എന്ന വാക്ക് കൊണ്ടുദ്ദേശിക്കുന്നത്.
അനേക ലക്ഷം ഇനങ്ങളുള്ള വലിയ ഫൈലമാണ് ആർത്രോപോഡാ.
അവർക്ക് അദ്ദേഹം, അനീതിയിലും അടിച്ചമർത്തലിലും ഉറച്ചതായി കരുതപ്പെട്ട സഭാനേത്രുത്വത്തിനെതിരെയുള്ള പ്രതിരോധത്തിൽ അനുകരിക്കാവുന്ന മാതൃകയായി.
ഒ.വി.വിജയൻ്റെ ഗുരുസാഗരം
പണിക്കർ ഏറെ സ്വാധീനിച്ചു.
ഇതു ഗാമ കിരണങ്ങളെ പുറത്തുവിടുന്നില്ല.
കിൻഘായ് തടാകം പ്രവിശ്യാതലസ്ഥാനമായ ഷിനിങ്ങിൽ നിന്ൻ 100 കിലോമീറ്റർ അഥവാ 621 മൈൽ പടിഞ്ഞാറാണ് മാറിയാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
നിർഭാഗ്യവശാൽ മാറിനർ 10 ൻ്റെ പരിക്രമദൈർഘ്യം കാരണമായി ഗ്രഹത്തെ സമീപിക്കുന്ന അവസരങ്ങളിലെല്ലാം ഭ്രമണം വഴി ഒരു വശം മാത്രം അഭുമുഖമായി വരുകയായിരുന്നു.
അവിടെ എത്തിച്ചേർന്നതിനു ശേഷം മാഗ്നറ്റോമീറ്ററിനെ പേടക വ്യൂഹം ഒരു ദീർഘവൃത്തത്തിൽ വിക്ഷേപിക്കും, അതിനു ശേഷം കെമിക്കൽ റോക്കറ്റുകളുപയോഗിച്ചു മാപ്പിംഗ് പേടകത്തെ വൃത്തപാതയിൽ ക്രമീകരിക്കുകയും ചെയ്യും.
കൈക്കാരും സ്പീക്കറും "വളരെ അകലെയായിരുന്നു" എന്ന് വോൾട്ടർസ് പ്രതികരിച്ചു.
ചുറ്റുപാടും നിലവിലുണ്ടായിരുന്ന സംസ്കൃതേതര ഭാഷകൾ സംസ്കൃതത്തിന്മേൽ ചെലുത്തിയിരുന്ന സ്വാധീനം അറുതിവരുത്തുക, സംസ്കൃതേതര ഭാഷകൾ സംസാരിച്ചിരുന്നവരുടെ സംസ്കൃത പഠനം എളുപ്പമാക്കുക എന്നീ ലക്ഷ്യങ്ങൾ ഈ രചനയ്ക്കു പാണിനിയെ പ്രേരിപ്പിച്ചിരിക്കാം എന്നും താപ്പർ കരുതി.
വാട്ട്സൺ ഇതിനു രൂപം നൽകി.
സമ്മേളനങ്ങളും ചർച്ചകളും കൂടിക്കാഴ്ചകളും നടത്തുക വഴി കേരളത്തിലെ ലൈബ്രറികളേയും ലൈബ്രേറിയൻമാരെയും ഒരുമിപ്പിക്കുക.
ഹൽവ പോലെ ,മുറിച്ചെടുത്ത് കഴിക്കാം.
സ്പീക്കറിൻ്റെ റിലീസിനെ സുരക്ഷിതമാക്കാൻ കഴിയും.
ഷാ രൂഖിനു പുറമേ, ഹുസൈൻ ബയ്കാര ഹെരടിൽ നിന്നും ഭരണം നടത്തിയ പ്രധാന ടിമുരിദ് ഭരണാധികാരിയാണ്.
പാലക്കാട്, മണ്ണാർക്കാട്, ആലത്തൂർ, ചിറ്റൂർ, താലൂക്കുകളും അടങ്ങിയ ഒരു സങ്കര ഭാഷ സംസ്കാരമാണ് പാലക്കാടിൻ്റേത്.
വിത്തുവഴിയാണ് പുതിയ ചെടികൾ ഉണ്ടാവുന്നത്.
തുടരെ തുടരെ ശബ്ദിച്ചു പറക്കുന്ന സ്വഭാവം.
വിഭജനത്തിനുശേഷം ഇന്ത്യയിലെത്തിയ ഇദ്ദേഹം മുംബൈ ലോ കോളേജിൽനിന്ന് നിയമബിരുദമെടുത്തു.
ഇറീഡിയം ആദ്യമായി കണ്ടുപിടിച്ചതു സ്മിത്ത്സൺ ടെനൻ്റ് എന്ന ശാസ്ത്രഞ്ജനാണെങ്കിലും, അതു വേർതിരിച്ചെടുത്തത് കാൾ ക്ലാസ്സ് എന്ന രസതന്ത്രജ്ഞനാണ്.
കുഞ്ഞുരാമൻ്റെ നവജീവനിൽ ആണ് മുൻഷി എഴുതിത്തുടങ്ങിയത്.
വർഷത്തിലെ പന്ത്രണ്ടു മാസങ്ങൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നവയാണ് ഇവ.
നെറ്റ്‌വർക്ക് ഉൾപ്പെടെ സംസ്കാര രാഷ്ട്രീയത്തിൻ്റെ ഭാഗമാണ് വൈറൽ പ്രതിഭാസങ്ങളെന്നു അഭിപ്രായമുണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
അതുപോലെതന്നെ ആഭിജാതന്മാർക്കിടയിലും അനോന്യവിരോധത്തിനും കലഹത്തിനും വഴിയുണ്ടാകുകയും ചെയ്യും.
ഏറ്റുപറച്ചിലുകളുടേയും പഞ്ചേന്ദ്രിയങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട സ്മരണകളുടേയും മൂല്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പരിചിന്തനം.
ഉത്തർപ്രദേശിലെയും ഉത്തരാഖണ്ഡിലേയും ഏതാണ്ട് 9000 ചതുരശ്ര കിലോമീറ്റർ പ്രദേശത്ത് ജലസേചനത്തിനു ഈ കനാൽ സംവിധാനം ഉപയുക്തമാക്കുന്നു.
പരമാവധി അര സെൻ്റിമീറ്റർ മാത്രം.
ആദിചേരരാജാക്കന്മാരുടെ തലസ്ഥാനം കുട്ടനാട് ഉൾപ്പെടുന്ന ആലപ്പുഴയായിരുന്നു.
നാലാമത്തേതായ യോഹന്നാൻ്റെ സുവിശേഷം വ്യതിരിക്തമായൊരു കാഴ്ച്ചപ്പാടാണ് പിന്തുടരുന്നത്.
ൽ സ്ഥാനം വഹിക്കുന്ന ആദ്യത്തെ മലയാളി എന്ന ബഹുമതിയും അദ്ദേഹത്തിനു തന്നെ.
ആർ പോലും റൈഫിളുകളാണ്.
പകരം ഈ പ്രാണികൾക്കു ചൂട് കിട്ടും.
പിൽകാലത്തെ പക്ഷാഘാതത്തിലെ പല പ്രധാന ഗവേഷണങ്ങളും സിഗ്നയുടെ നിരീക്ഷണങ്ങളെ ആധാരമാക്കിയുള്ളതായിരുന്നു.
ടുകാറാം ഓംബ്ലെ
ജുമാ ഖുതുബ നടത്തുന്ന ആളിനെ ഖത്തീബ് എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
ജോസഫൈൻ ഡി ബ്യൂഹാർനായ് ആയിരുന്നു നെപ്പോളിയൻ്റെ ആദ്യഭാര്യ.
ജോലിസമയം കഴിഞ്ഞുള്ള ഒഴിവ് വേളകളിൽ അദ്ദേഹം ഭാഷാപഠനത്തിനായി സമയം കണ്ടെത്തി.
തലശ്ശേരിയിലെ ആണ്ടലൂർക്കാവിൽ ആരാധിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു തെയ്യമാണ് അംഗദൈവം.
രാജവാഴ്ച്ച അവസാനിപ്പിച്ച ഫ്രഞ്ച് വിപ്ലവത്തിനു ശേഷം 1792-ൽ നിലവിൽ വന്ന പ്രധാന ഫ്രഞ്ച് റിപബ്ലിക്കിൽ മതമോ മതപരമായ ചടങ്ങുകളോ അനുവദിനീയമായിരുന്നില്ല.
വില്ല്യം കെൻട്രിദ്ജ്: ദി രേടൂൽ ഓഫ് ടൈം ഇൻ ദി മെട്രോപോളിട്ടൻ മ്യൂസിയം ഓഫ് ആർട്ട്.
മാപ്പിളപ്പാട്ട് ശാഖയിലെ കുഞ്ചൻ നമ്പ്യാരെന്നും ഇദ്ദേഹത്തെ വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു.
രാമദ ഖജുരാഹോ
ഈ നിരകളിലുൾപ്പെട്ട ബെലുഖ പർവതമാണ് അൽതായ് ശൃംഖലയിലെ ഏറ്റവും ഉയരംകൂടിയഭാഗം (4,509 മീ.)
എന്നാൽ ഹൈദറിൻ്റെ എതിരാളിയും അന്നു ബ്രിട്ടീഷുകാരോട് ഒപ്പവും ആയിരുന്ന പഴശ്ശിരാജാവ് കളത്തിലിറങ്ങുകയും ഉപരോധിച്ചവർക്ക് സാധനവും സാമഗ്രികളും എത്തുന്നത് തടയുകയും അവരെ പിന്മാറാൻ നിർബന്ധിക്കുകയും ചെയ്തു.
ലവ് ജിഹാദിനെ കുറിച്ച് ആദ്യം റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തത് കേരള കൗമുദി ഫ്ലാഷ് റിപ്പോർട്ടർ ജയൻ കോന്നി എന്ന മാധ്യമ പ്രവർത്തകൻ ആയിരുന്നു.
1243-ൽ ഫ്രാങ്കിസ്കൻ സന്യാസിസമൂഹത്തിൽ പ്രവേശിച്ച ബോനവന്തുര പാരിസ് സർവകലാശാലയിൽ വിദ്യാർഥിയായി.
മൂന്ൻ വർഷം പ്രായമായ മത്സ്യം ഉത്പാദനത്തിനു തയ്യാറാകും.
കൊടുംവെളിയൻ
തുടർന്ൻ, ആംഗലഭാഷാ ലോകത്ത് ശ്വേറ്റ്സറുടെ കൃതി ആ പേരിൽ പ്രസിദ്ധമായി.
കുഞ്ഞാലിക്കുട്ടിയുടെ അഭിപ്രായം
നാഗരികതകളുടെ ഭൂമിശാസ്ത്രപരമായ വളർച്ചയും, ക്രിസ്തുമതം, ഇസ്ലാം, ബുദ്ധമതം എന്നിവയുടെ വികാസവും, നാഗരികതകൾ തമ്മിലുള്ള വ്യാപാരബന്ധങ്ങളുടെ വ്യാപനവും ഈ കാലഘട്ടത്തെ കുറിക്കുന്നു.
അതിനുശേഷം ഒരു വർഷം ആഗ്രയും.
വികാസത്തിൽ പരസ്പരവിരുദ്ധങ്ങളായ രണ്ട് പ്രക്രിയകളാണ് സാധാരണയായി നടക്കുന്നത്.
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മരണപ്പെട്ട ഭാര്യയുടെ ഓർമയ്ക്കായാണ് അദ്ദേഹം ഇതിൽ സഹായം ചെയ്തത്.
80 അംഗങ്ങളുടെ അസാനിദ്ധ്യത്തിൽ 1996 മാർച്ച് 12-നു നടന്ന വിശ്വാസവോട്ടിൽ ഈ സർക്കാർ ഭൂരിപക്ഷം തെളിയിച്ചെങ്കിലും, വിശ്വാസവോട്ടിനാവശ്യമായ കുറഞ്ഞ അംഗബലം ഇല്ലെന്ന കാരണത്താൽ മെയ് 14-നു ഭരണഘടനാകോടതി വോട്ടെടുപ്പ് അസാധുവാക്കി.
അടുത്ത ദിവസം, അയാളുടെ 'മുതൽ' ആയി മാറിയ ടോമിനേയും തൻ്റെ കുഞ്ഞിനേയും കൊണ്ട് പോകാൻ കച്ചവടക്കാരൻ വരുമെന്നറിഞ്ഞ ഏലിയാസ് രാത്രിയിൽ കുഞ്ഞിനേയും എടുത്ത് ഒളിച്ചോടുന്നു.
നിറുത്തി വായിക്കുക അഥവാ രണ്ട് പദങ്ങൾക്കിടയിൽ മുറിച്ചു ചൊല്ലുന്നതിനെയാണ് വഖിഫ് എന്നു പറയുന്നത്.
ചീത്ത കൊളസ്ട്രോളായ എൽ.
കൊറിയോ ഗ്രാഫി ചെയ്തിരിക്കുന്നത് പ്രസന്ന.
ഡിഎസ്എൽ മോഡം സ്വയം പരിശോധന നടത്തുന്നു.
ഇലകളെപോലെ പൂക്കളും അനേകം പാറ്റെണുകളായി തണ്ടിൽ ക്രമീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
അന്നമാചാര്യരുടെ കൃതികൾ വീണ്ടെടുക്കുന്നതിലും പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതിലും ശ്രദ്ധേയമായ പ്രവർത്തനം നടത്തി.
എന്നാൽ എക്സ് അക്ഷരത്തിൽ നിന്ന്, അതായത് കിഴക്കുദിക്കിൽ നിന്ൻ അപ്രദക്ഷിണദിശയിൽ അസിമുത് അളക്കുന്ന ശൈലിയുമുണ്ട്.
ഹാവാർഡ് സർവകലാശാല വിദ്യാർഥികൾ ആയ മാർക്ക് സുക്കർബർഗും, ഡസ്റ്റിൻ മോസ്കോവിറ്റ്‌സും, ക്രിസ് ഹ്യൂഗ്സും ചേർന്നാണ് ഈ വെബ്സൈറ്റ് ആരംഭിച്ചത്.
വാരിയർ.
പ്രഭുപശ്ചാത്തലത്തിൽ നിന്നുള്ള ഗലിബിനെ പിന്തള്ളി, ഒരു കാലാൾപ്പടയാളിയുടെ പുത്രനായി പാവപ്പെട്ട കുടുംബത്തിൽ ജനിച്ച സൗഖിനെ ആസ്ഥാനകവിയായി മുഗൾ ചക്രവർത്തിയായ ബഹദൂർഷ സഫർ നിയമിച്ചത് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ രചനകളുടെ ഔന്നത്യം മൂലമാണ്.
ഇതുമൂലം അവിചാരിതമായി സെർവർ നിന്നുപോയാൽ ഫയലുകൾ കേടാവാനുള്ള സാധ്യത വളരെയധികമായിരുന്നു.
ഫ്രഞ്ച് ഭൗതികശാസ്ത്രജ്ഞനായിരുന്ന ചാൾസ് അഗസ്റ്റിൻ കുളുംബ് 1736 ഫ്രാൻസിലെ അംഗോലീമേ എന്ന സ്ഥലത്ത് ജനിച്ചു.
അത്ഭുതദ്വീപ് എന്ന ചിത്രത്തിൽ ചെറിയ പുരുഷന്മാരും വലിയ സ്ത്രീകളും ഉള്ളതിൽ ഒരു കുള്ളനായിട്ടാണ് അഭിനയിച്ചത്.
2010-ൽ രോഗാണുബാധയുടെ അളവ് ചെറുതായി മാത്രമാണ് വർദ്ധിച്ചിരുന്നത്.
പ്രാദേശിക യൂണിറ്റുകൾ മുതൽ ഏരിയ, ജില്ല, സംസ്ഥാന, കേന്ദ്രതലം വരേയുള്ള ഓരോ ഘടകങ്ങളും സ്വതന്ത്രമായും കൂട്ടായി ഇത്തരം പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്തിവരുന്നു.
കെ രാധാകൃഷ്ണൻ രചിച്ച ഗ്രന്ഥമാണ് ഗാന്ധിജിയുടെ ആത്മകഥ കുട്ടികൾക്ക്.
ഈജിപ്റ്റുകാർ ജ എന്നത് ഗ എന്നാണ് ഉച്ചരിക്കാറുള്ളത്.
അറബ് ഇസ്രായീൽ യുദ്ധത്തെ തുടർന്നു അറബിരാജ്യങ്ങളിലും ഇറാനിലും നിന്നും പുറത്താക്കപ്പെട്ട ആറു ലക്ഷത്തോളം മിസ്രാഹി ജൂതരും ഇസ്രായേലിലെത്തി.
കർണാടകയിലുള്ള മറ്റൊരു മയിൽ സങ്കേതം ആദിചുഞ്ചനഗരി മയിൽ സങ്കേതമാണ്.
ആക്രമണത്തിൽ തോൽപ്പിക്കപ്പെട്ട ഇവർ സ്വന്തം നാട്ടിലേക്ക് തിരിച്ചുപോകാൻ കഴിയാതെ തെക്കൻ കാനറയുടെ കിഴക്കൻ മലയിരങ്ങളിൽ കുടിയേറിയവരാകാം.
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്നു രാഖി സാവന്ത്
ഈ രണ്ട് ദ്വീപുകളും ഇന്ന് നാമവിശേഷമായ ഒരു അഗ്നിപർവ്വത നിരയുടെ അവശിഷ്ടം ആണ്.
സ്വാതന്ത്ര്യം എന്തും ചെയ്യാനുള്ള ലൈസൻസല്ല.
ബ്രിട്ടീഷ് സഹകരണ കോൺഗ്രസും ഫ്രഞ്ച് സഹകരണ കോൺഗ്രസും 1880ൽ സമ്മേളിച്ചതിൻ്റെ ഫലമാണ് 1895-ൽ സഹകരണസഖ്യങ്ങളുടെ അന്താരാഷ്ട്രസ്ഥാനപമായ അന്താരാഷ്‌ട്ര സഹകരണ സഖ്യം രൂപംകൊണ്ടത്.
നെടുംകുന്നത്ത് അക്കാലത്ത് കാളവണ്ടികളുടെ എണ്ണം പരിമിതമായിരുന്നു.
തുടർന്ൻ ബംഗളൂരുവിൽ നിന്ന് ഉപരിപഠനം നടത്തിയ അവർ 1962-ൽ നിയമത്തിൽ ബിരുദം നേടി.
മൂശാഹാരി ആളുകൾ ചെത്തിയിരുന്ന കള്ള് കുടിക്കാനെത്തുന്ന ഉന്നത ജാതിക്കാരായ പുരുഷന്മാരായിരുന്നു പ്രശ്നക്കാർ.
ചിലപ്പോഴൊക്കെ സർവറിലെ വർക്ക്‌സ്റ്റേഷൻ ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ മറ്റുള്ള ക്ലയൻ്റുകൾക്ക് സേവനലഭ്യതയും വേഗതയും കുറയുന്നതും പതിവായിരുന്നു.
ഇന്ത്യയിലെ പ്രമുഖ പാരളിമ്പിക് കായിക താരമാണ് മുരളികാന്ത് പെട്കർ.
വേരുകൾ വ്യാപകമായി കെട്ടുപിണിഞ്ഞിരിക്കും.
നീതിന്യായവ്യവസ്ഥ കാര്യക്ഷമമാക്കാൻ ജഡ്ജിമാരും എണ്ണം കൂട്ടി.
എഫ്രേമുകാർ ആ വാക്കിനു ശീലിച്ചിരുന്ന ഉച്ചാരണം "ശിബ്ബോലെത്" എന്നായിരുന്നതിനാൽ അവരെ തിരിച്ചറിഞ്ഞത് വധിക്കാനായി.
ഉപരോധം പരാജയമായിരുന്നെങ്കിലും സൂറിച്ചിനെ അപ്രതീക്ഷിതമായി ആക്രമിക്കാൻ അത് കത്തോലിക്കാ പ്രവശ്യകളെ പ്രകോപിച്ചു.
1980-ഓടെ ചൈനയുടെ പരമോനത നേതാവായി അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടു.
നൂതന സംവിധാനങ്ങൾ ഉള്ളതിനാൽ വളരെ വേഗം തന്നെ രോഗനിർണയം നടത്താനാവും.
ആർഗനും ആർഗൻ ഉൽപന്നങ്ങളും നിർമിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രധാന അസംസ്കൃതവസ്തു വായു തന്നെയാണ്.
കുന്നമ്പട
ഒരു മണിക്കൂറോളം ഒരു കൊച്ചു യുദ്ധത്തിൻ്റെ പ്രതീതി ജനിപ്പിക്കുന്ന വിധം ചാട്ടവും നൃത്തവും മുന്നോട്ടും പിന്നോട്ടുമുള്ള നീക്കവുമെല്ലാം ചേർന്ൻ നയനാനന്ദകരമായ ഒരു ദൃശ്യമാണ് അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.
കേരളത്തിലെ മൂന്നാമത്തെ സ്വകാര്യ ടെലികോം സേവന ദാതാവായെത്തിയ ഈ കമ്പനി 2011 നവംബർ മാസത്തെ കണക്കുകളനുസരിച്ച് 17.46 കോടി വരിക്കാരുമായി ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും വലിയ സെല്ലുലാർ സേവനദാതാവാണ്.
നിരവധി ടെലിവിഷൻ പരമ്പരകളിലും ഇദ്ദേഹം അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വലിപ്പത്തിലും ആകൃതിയിലും വ്യത്യസ്തമായ രണ്ട് വാദ്യോപകരണങ്ങൾ തബലയുടെ ഭാഗമാണ്.
കാൻ്റഗോലോ (സാൻ്റാന)
അടിമയായി വിൽക്കപ്പെട്ടിരുന്ന അവൾ ഇതിനകം സ്വതന്ത്രയാവുകയും പണക്കാരനായ ഭർത്താവിൻ്റെ മരണത്തെ തുടർന്ൻ അയാളുടെ സ്വത്തിനു അവകാശിയാവുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
മൈസൂർ രാജധാനിയുടെ അധിപനായിരുന്ന ഹൈദർ അലിയുടെ പിതാവാണ് ഫത് മുഹമ്മദ്.
കകണ്ടിയിലായിരുന്നു (ഇന്നത്തെ ഉത്തർപ്രദേശിൽ) ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ജനനം.
മുൻവിധികളാൽ നിർണിതമായിരുന്ന മിക്ക ആഖ്യാനങ്ങളുമെന്ൻ സാമൂഹിക ശാസ്ത്രഞ്ജർ അഭിപ്രായപ്പെടുന്നുണ്ട്.
രഞ്ജിത്ത് സിംഗിൻ്റെ ഭരണകാലത്ത്, വെഞ്ചുറയ്ക്ക്പുറമേ, ജീൻ ഫ്രാങ്കോ അല്ലാർദ് എന്ന സിഖ് സേനയിലെ മറ്റൊരു ഫ്രെഞ്ചുകാരനായിരുന്ന സേനാനായകനും ഈ കെട്ടിടം താമസത്തിനുപയോഗിച്ചിരുന്നു.
റസ്കിൻ ബോണ്ടിൻ്റെ ഇതേ പേരിലുള്ള നോവലിനെ ആസ്പദമാക്കി വിശാൽ ഭരദ്വാജ് സംവിധാനം ചെയ്ത ഹിന്ദി ചലച്ചിത്രമാണ് ദി ബ്ലൂ അമ്പ്രല്ല.
ലണ്ടൻ സൺഡേ ടൈംസിൻ്റെ ഏറ്റവും വിറ്റഴിക്കപ്പെടുന്ന പുസ്തകങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിൽ നാലു വർഷത്തോളം ഈ പുസ്തകമുണ്ടായിരുന്നു.
പതിനാലാം ശതകത്തിൻ്റെ മൂന്നാം പദമാണ് എന്നുള്ള നിഗമനത്തോട് യോജിക്കുന്ന അഭിപ്രായമാണ് പ്രകടിപ്പിച്ചിട്ടുള്ളത്.
സ്ത്രീ കഥാപാത്രങ്ങൾക്കും മുനിമാർക്കും മിനുക്കുവേഷമാണ് നൽകുക.
ഇറാനിലെ അഫ്ഗാൻ എംബസിയിലേക്ക് പിതാവ് മാറേണ്ടി വന്നപ്പോൾ ഹുസൈനിയും കുടുംബവും ടെഹ്‌റാനിൽ കുറച്ചു കാലം ജീവിച്ചു, 1973-ൽ അവർ കാബൂളിലേക്ക് തന്നെ തിരിച്ചെത്തി.
1962ൽ ഇവിടെ ഒരു ജലവൈദ്യുത പദ്ധതി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
മധ്യ ഭാഗം വ്യാസം കുറഞ്ഞതും ഇരുഭാഗവും വ്യാസം കൂടിയതുമായ ഒരു പൈപ്പാണ് വെഞ്ചുരി.
സ്പീക്കർ തൻ്റെ ഓർമകളുമായി മുന്നോട്ടുപോകുമെന്ന് അദ്ദേഹം നിർദേശിച്ചു.
ഇടുക്കി ദേവികുളം താലൂക്കിലെ കൊട്ടകംബൂർ, വട്ടവട വില്ലേജുകളിലെ 3200 ഹെക്ടർ പ്രദേശത്താണ് ഉദ്യാനം.
ഒരു വർക്ക്‌സ്റ്റേഷൻ (സെർവർ തന്നെ) അധികമായി ലഭിക്കുമെന്നതിനാൽ ചെറിയ നെറ്റ്-വെയറുകളിൽ നോൺ-ഡെഡ്ഡിക്കേറ്റഡ് മോഡ് പ്രിയങ്കരമായിരുന്നു എങ്കിലും ഡോസിൽ ഓടുന്ന പ്രോഗ്രാമിൻ്റെ പ്രശ്നങ്ങൾ, നെറ്റ്-വെയർ സെർവറിനേയും തകരാറിലാക്കുമായിരുന്നു.
നിരൂപകരിൽ നിന്നും പ്രേക്ഷകരിൽ നിന്നും മികച്ച പ്രതികരണമാണ് ചിത്രത്തിനു ലഭിച്ചത്.
സരിസ്കി സർഫസിനെ അടിസ്ഥാനപെടുത്തിയുള്ളതാണ് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പി.
ഇന്ത്യ ബ്രിട്ടീഷുകാരുടെ തന്നെയാണെന്ന നിലപാടായിരുന്നു ചർച്ചിലിനു എല്ലാകാലവും ഉണ്ടായിരുന്നത്.
ദലൈ ലാമ കരുമാടിക്കുട്ടൻ സന്ദർശിക്കുകയും അതിൻ്റെ സംരക്ഷണത്തിനായി ഏർപ്പാടുകൾ ചെയ്യുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
റെജിമൻ്റിലെ മേലധികാരികൾ നെപ്പോളിയൻ്റെ പ്രവർത്തികളെ ശക്തിയുക്തം ന്യായീകരിച്ചതിനാൽ നെപ്പോളിയൻ വിവാദമുക്തനായി.
മലയാളസാഹിത്യത്തിലെ ഒരു പ്രധാന ശാഖ കൂടിയാണ് ആട്ടക്കഥകൾ.
മുപ്പതാമത്തെ വയസിൽ അംബ്രോസിൻ്റെ സ്വാധീനത്തിൽ അഗസ്തിനോസിനു ക്രിസ്തുമതത്തോട് മുന്നേ തോന്നിയിരുന്ന അകൽച്ച കുറയുന്നു.
ആദ്യ വർഷങ്ങിൽ ജന്മദേശമുൾക്കൊള്ളുന്ന തെക്ക് പടിഞ്ഞാറൻ ചൈനയിലാണ് പ്രവർത്തനത്തിനായി നിയോഗിക്കപ്പെട്ടത്.
അയർലണ്ട്
ഷകരേയും അവരുടെ ആവാസകേന്ദ്രമായ സിസ്തനെയും വളരെ പ്രാധാന്യത്തോടെ ഈ ഗ്രന്ഥത്തിൽ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.
ലിമിറ്റഡിൻ്റെ ചെയർമാനും മാനേജിംഗ് ഡയറക്ടറുമായി സേവനമനുഷ്ഠിച്ചു.
പുറം ചെവി (ക്യൂട്ടർ ഇയർ)യുടെ നാളിയിലുള്ള വായുവിലൂടെ ശബ്ദം അകംചെവിയിലെത്തുന്ന തരം ശ്രവണസഹായികൾ ഉണ്ട്; മറ്റൊരുതരത്തിൽ എല്ലിലൂടെയാണ് ശബ്ദം സംക്രമിക്കപ്പെടുന്നത്.
വിമർശനപരമായി വിലയിരുത്തേണ്ടതുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം വാദിച്ചു.
വസ്ത്രാലങ്കാരം: വജ്രമണി
പൌരസ്ത്യസംസ്കൃതികളെ തുടക്കം മുതൽ ഗാന്ധിയുടേയും ചിയാങ്ങ് കൈഷകിൻ്റെയും കാലം വരേ പിന്തുടർന്ന ആ വാല്യം എഴുതിത്തീർക്കാൻ ആറു വർഷമെടുത്തു.
അനൂപ് മേനോൻ- ബുള്ളറ്റ് വിശ്വൻ
മലയാളത്തിലെ ആദ്യ ഭൂമിശാസ്ത്രഗ്രന്ഥമാണ് ഹെർമൻ ഗുണ്ടർട്ടിൻ്റെ മലയാള രാജ്യം. 1870 ലാണ് ഇതു പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തിയത്.
ഇതുകണ്ട പിശാചായ അങ്ക്രമന്യു തൻ ആഹുരമാസ്ധയായ ദൈവത്തോട് തോറ്റതായി മനസ്സിലാക്കി.
1500-ൽ പെട്രോ അൽവാരസ് കാബ്രലിൻ്റെ നേതൃത്തത്തിലുള്ള ഒരു സംഘത്തെയാണ് പോർച്ചുഗൽ രാജാവ് അയച്ചത്.
2010മുതൽ സെൻട്രൽ മുംബൈ റെയിൽവേസ്റ്റേഷനിൽ ടിക്കറ്റ് കളക്റ്ററായി ജോലിചെയ്യുന്നു.
കേരളത്തിലെ പല കമ്പനികളിലുമുണ്ടായ ദീർഘകാല കരാറുകളുടെ ഉപജ്ഞാതാക്കൾ എസ്.
വെഞ്ചുരി
നർത്തകനായ സരനാൻ ബോർത്തകുറെ വിവാഹം കഴിച്ചു.
ബാല ഗംഗാധര തിലകൻ, ആനി ബസന്ത്, ബിപിൻ ചന്ദ്രപാൽ, മുഹമ്മദാലി ജിന്ന, തുടങ്ങിയ കോൺഗ്രെസ്സിലെ മുതിർന്ന നേതാക്കൾ ഗാന്ധിജിയുടെ ഈ ആശയത്തെ എതിർത്തു.
ടോഗ വിരട കുടുംബത്തിൽ പെട്ട റൈബോ ന്യൂക്ലിയക് അമ്ലമുള്ളതാണീ (ആർഎൻഎ) വൈറസ്.
ഇന്ത്യൻ സംസ്ഥാനമായ മഹാരാഷ്ട്രയുടെ തലസ്ഥാനമായ മുംബൈയുടെ പ്രാന്തപ്രദേശമായ ബോരിവലിയിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന പാറകൊണ്ട് ഉണ്ടാക്കിയ സ്മാരകങ്ങളുടെ കൂട്ടമാണ് കന്ഹേരി ഗുഹകൾ.
ഈ വിളക്ക് "ആട്ടവിളക്ക്" എന്ന് അറിയപ്പെടുന്നു.
കേളി, അരങ്ങ് കേളി, തോടയും വന്ദനശ്ലോകം, പുറപ്പാടുമേളപദംകഥാവതരണം, ധനാശി എന്നിങ്ങനെയുള്ള അഷ്ടംഗങ്ങൾ ഒരു മനുഷ്യ ശരീരത്തിൻ്റെ സങ്കൽപ്പത്തിൽ കഥകളിയിൽ അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
അതിനാൽ പൽപ്പിനുണ്ടാകുന്ന അണുബാധ അസ്ഥിയെയും അനുബന്ധ കലകളേയും ബാധിക്കാനിടയുണ്ട്.
സാക്ഷരത മുഷഹാർക്കിടയിൽ വളരെ കുറവായിരുന്നു.
അസത്യം പറയാതിരിക്കുക.
വാദിറഹ്മ ഇംഗ്ലീഷ് സ്കൂൾ
പ്രത്യുത്പാദനാവയവങ്ങളുടെ ജനനകോശങ്ങൾ ഏത് ഹോർമോണുകളുടെ സഹായത്താൽ വളരുകയും പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു എന്ൻ മനസ്സിലാക്കാനും ഈ സംവിധാനം പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നു.
ഡാൻ്റെയുടെ ഡിവൈൻ കോമഡി മലയാളത്തിലേക്ക് വിവർത്തനം ചെയ്തത് ഇദ്ദേഹമാണ്.
ബുദ്ധമതാനുയായികളെ ഉപാസകരെന്നും ഭിക്ഷുക്കളെന്നും രണ്ടായി വിഭജിച്ചിരിക്കുന്നു.
കാണാമറയത്ത്, വാർത്ത, പൂമുഖപ്പടിയിൽ നിന്നേയും കാത്ത്, അടിയൊഴുക്കുകൾ, കരിയിലകാറ്റുപോലെ തുടങ്ങിയ സൂപ്പർഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങൾ റഹ്മാൻ്റെയായി പുറത്തുവന്നു.
എലിയോട് ആകാരസാദൃശ്യമുള്ള ഇതിന് കൂർത്ത മോന്തയും, നീണ്ടതും രോമരഹിതവുമായ ചെവികളും ഉണ്ട്.
ഇതിൽ ചില ഗ്രാമങ്ങൾ പതിനാലാം നൂറ്റാണ്ടുമുതൽ നിലനിൽക്കുന്നതാണ്.
അനുനാദം പുറപ്പെടുവിക്കുന്നവയെല്ലാം വാസ്തവത്തിൽ അനുനാദകങ്ങളായി വ്യവഹരിക്കപ്പെടാവുന്നതാണ്.
കഥകളിയിൽ നിന്നു ഉണ്ടാക്കിയ നവീന നൃത്തരൂപമാണ് കേരള നടനം.
മധ്യപ്രദേശിലെ മ്യൂസിയങ്ങളുടെ പട്ടിക
ഇവിടെ പ്രവേശനം ആഗ്രഹിക്കുന്നവർ അതാത് സ്ഥാപനത്തിൻ്റെ സൂപ്രണ്ടിനു അപേക്ഷ നൽകണം.
പാപ്പച്ചനെ വഴിവിട്ട ജീവിതത്തിലേക്ക് നയിച്ചിരുന്ന പൊന്നപ്പൻ എന്നയാൾ മറിയക്കുട്ടിയുടെ വീട്ടിൽ എത്തിച്ചേരുകയും ആ വീടും പറമ്പും ഈടുവെച്ചു പാപ്പച്ചൻ പണം വാങ്ങിയിരുന്ന കാര്യം അറിയിക്കുകയും ചെയ്തു.
മാരാരികുളം
2007ൽ അർജുന അവാർഡ് നൽകി രാജ്യം ഈ പ്രതിഭയെ ആദരിച്ചു.
ശശിയുടെ 'അപാരത' എന്ന ചിത്രം മാത്രമാണ് വിജയിച്ചത്.
ഈ രീതിയിൽ, കെൻ്റിഡ്ജിൻ്റെ വീഡിയോകളും ഫിലിമുകളും മുൻകാല ഡ്രോയിംഗിൻ്റെ സൂചനകൾ നൽകുന്നു.
കയർ വ്യവസായ കോ ഓപ്പറേറ്റിവ് സൊസൈറ്റി
പ്രമാണം, പ്രത്യക്ഷം, അനുമാനം, ഉപമാനം, ആപ്തോപദേശം എന്നിവയെ അടിസ്ഥാനമാക്കി ആയുസിൻ്റെ വേദമായ ആയുർവേദത്തെ ഒരു ശാസ്ത്രമായി ധന്വന്തരി പരിപോഷിപ്പിച്ചു.
ശാന്തം-എല്ലാരംഗങ്ങളും
ശാന്തസമുദ്രത്തിൻ്റെ കിഴക്കൻ ഭാഗങ്ങളിൽ കാണപ്പെടുന്ന ഒരു തരം കൊഞ്ചാണ് വനമി.
എക്സ് എന്നിവ ഉൾപ്പെടെയുള്ള എല്ലാ യൂണിക്സ് സിസ്റ്റങ്ങളിലും, മൈക്രോസോഫ്റ്റ് വിൻഡോസിലും ഒരാവർത്തിക്കുന്ന ഇമാക്സ് ജിഎൻയു സാർവജനിക അനുവാദപത്രത്തിനു കീഴിലാണ് വിതരണം ചെയ്യുന്നത്.
പത്ത് സെൻ്റിമീറ്ററിലധികം വ്യാസമുള്ള ഓറഞ്ച് അല്ലെങ്കിൽ ചുവപ്പ് കലണ്ടർ ഓറഞ്ച് പുഷ്പങ്ങളിൽ 6-7 ഇതളുകളുണ്ടായിരിക്കും.
ഭൂമിയുടെ പുറംപാളിയായ ഭൂവൽകം അഥവാ ലിതോസ്ഫിയറിലുണ്ടാകുന്ന വൻതോതിലുള്ള ചലനങ്ങളെ വിശദീകരിക്കുന്ന സിദ്ധാന്തമാണ് ഫലകചലനസിദ്ധാന്തം അല്ലെങ്കിൽ വൻകരാവിസ്ഥാപന സിദ്ധാന്തം.
പുറത്തേക്ക് ഒഴുകിവരുന്ന ഇരുമ്പ് അടങ്ങിയ ജലം അന്തരീക്ഷത്തിലെ ഓക്സിജനുമായി പ്രവർത്തിക്കുമ്പോൾ ഉണ്ടാവുന്ന തുരുമ്പാണ് ഈ പ്രവാഹത്തിനു രക്തത്തിൻ്റെ നിറം നൽകുന്നത്.
മൂന്ൻ മീറ്റർ വരേ ഉയരം വയ്ക്കും.
കുട്ടികാലത്ത് മുതൽ ആധ്യാത്മിക മേഖലയിൽ താല്പര്യം കാണിച്ച വാസുദേവൻ, തൻ്റെ പതിനൊന്നാം വയസ്സിൽ (ക്രി. ശേ. 1249) അച്യുത പ്രേക്ഷർ എന്ന പേരുകേട്ട സന്യാസിയിൽ നിന്നും, "പൂർണപ്രന്ജൻ" എന്ന പേരിൽ സന്യാസദീക്ഷ സ്വീകരിച്ചു.
മാതാവ് വിമലയും പിതാവ് പ്രമുഖ മറാഠി എഴുത്തുകാരനായിരുന്ന പി.
ഇവിടം ആയുധശേഖരമായി പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നതിനാലാണ് ബ്രിട്ടീഷുകാർ റെയിൽ നിലയം ആക്കിയത്.
അതുകൊണ്ട് കാട്ടിലെ കാവൽക്കാരൻ എന്നൊരു പേരും ഇവക്കുണ്ട്.
പാദത്തിൻ്റെ അവസാനത്തിൽ മേളക്കാർ മുമ്പോട്ടുവന്നു അവരുടെ അഭ്യാസം പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു.
ഫ്ലോറിൻ്റെ സ്വഭാവത്തെ കരിവാരിത്തേക്കാൻ അവർ ശ്രമിക്കുന്നു.
പക്ഷേ ഇവയൊക്കെ തീർത്തും നിഷ്പക്ഷമല്ലെന്നും അഭിപ്രായമുണ്ട്.
ചുള്ളിയാർ
ലണ്ടൻ ഒളിമ്പിക്സിൽ വെള്ളി മെഡൽ നേടിയതോടെയാണ് സുബേദാർ പദവിയിൽ നിന്ൻ സുബേദാർ മേജർ പദവിയിലേക്ക് സ്ഥാനക്കയറ്റം ലഭിച്ചത്.
ലേസർ ഉപയോഗിച്ച് ഇറിഡിയത്തിൻ്റെയും ജൈവ തൻ മാത്രകളുടെയും മിശ്രിതം പരീക്ഷണശാലയിൽ വളർത്തിയ ശ്വാസകോശാർബുദകോശത്തിലേക്ക് ഗവേഷകർ കടത്തിവിട്ടു.
സിറിയയിൽ ബ്രിട്ടൻ നടത്തിയ ഡ്രോൺ ആക്രമണത്തിനെതിരേ മനുഷ്യാവകാശ പ്രവർത്തകർ പ്രതിഷേധമറിയിച്ചിരുന്നു.
അവൾ എപ്പോഴും ഫോണിൽ സംസാരമായിരുന്നു.
ഒരു നിരീക്ഷണബിന്ദുവിൽ നിന്നും ഒരു വസ്തുവിൻ്റെ ആപേക്ഷികസ്ഥാനം നിർണയിക്കാൻ ദിഗാoശത്തിനോടൊപ്പം ഉപയോഗിക്കുന്ന മറ്റൊരു കോണളവാണ്  ഉന്നതി.
നിലവിൽ ഉപയോഗിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ലൈബ്രറി സോഫ്റ്റ്‌വെയറിൽ വൈ2കെ പ്രശ്നം ബാധിച്ചതിനാൽ ആണ് പുതിയ ഒരു സോഫ്റ്റ്‌വെയർ വികസിപ്പിക്കാൻ ലൈബ്രറി ഭരണ നേത്രുത്വം തീരുമാനിച്ചത്.
സ്ലെ മറ്റൊരു പ്രമുഖ അധ്യാപക സംഘടനയായ അമേരിക്കൻ ഫെഡറേഷൻ ഓഫ് ടീച്ചർസുമായി (എഎഫ്ടി) സഹകരിച്ചു എൻ.
1844-ൽ വാട്സൺ ആദ്യമായി ഇതിനെ കാമ്പനുല്ല വിടലി എന്ന് നാമനിർദേശം ചെയ്യുകയും പ്രസിദ്ധീകരിക്കുകയും ചെയ്തു.
മധ്യ ജക്കാർത്തയിലെ കരെറ്റ് ബിവക് സെമിത്തേരിയിൽ മറവ് ചെയ്തു.
ഹരിപ്പാട് സുബ്രഹ്മണ്യസ്വാമിക്ഷേത്രം
ഇന്നത്തെ രീതിയിലുള്ള മാധ്യമദൃശ്യങ്ങൾ കുട്ടികളുടെ സ്വഭാവരൂപീകരണത്തെ പ്രതികൂലമായി ബാധിച്ചേക്കാമെന്നും, സമൂഹത്തിൽ പരസ്പര വിദ്വേഷത്തിൻ്റെ കനലുകൾ എരിയുന്നതോടൊപ്പം തിന്മകൾ നിറയുകയാണെന്നും പയ്യനൂർ സബ് കോടതിയിൽ ഗാന്ധി പ്രതിമയുടെ അനാവരണം നിർവഹിക്കുന്ന വേളയിൽ ജസ്റ്റിസ് കെ.
ജോസഫ് കുഞ്ഞു പുതിയപറമ്പിൽ കോട്ടയത്തുനിന്ൻ വർഷങ്ങളോളം ഒരു സായാഹ്ന പത്രം പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിരുന്നു.
ഒറ്റയടിക്കല്ല, പല ഇരുപ്പിൽ, ഭാഗങ്ങളായാണ് അത് വായിക്കേണ്ടത്.
നെറ്റ്-വെയർ വോളിയത്തിൻ്റെ ഉള്ളടക്കവും ലഭ്യതയും, ഉപയോക്തൃനമമാനുസരിച്ചു നിയന്ത്രിക്കാമായിരുന്നു.
വട്ടനത്ര
ന്യൂ ഗിനിയ ബട്ടന്തയുടെ തീരദേശ ദ്വീപുകൾ, സലവതി, യപെൻ എന്നീ കടൽത്തീരങ്ങളിലും ഇത് കാണപ്പെടുന്നു.
പാലമരംകൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ വലിയ ധൂപകുറ്റിയിൽ കനലെടുത്തു ധൂപാരാധന നടത്തുന്നു.
20 മീറ്ററോളം ഉയരത്തിൽ വളരുന്ന ഒരു മരമാണ് മലയൂരം എന്നും അറിയപ്പെടുന്ന മലവൂരം.
ഇന്ത്യയിൽ ഇന്നത്തെ രീതിയിലുള്ള ജനനമരണ രജിസ്ട്രേഷൻ തുടങ്ങിയത് ബ്രിട്ടീഷുകാരാണ്.
സംഘത്തിലെ ഇളയവർ മുൻനിരയിലും, പ്രായം കൂടിയവർ കൊടിയുമേന്തി പിൻനിരയിലും നിൽക്കും.
സംസ്ഥാനത്ത് ടെന്നിസ് പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതിനായി വിംബിൾഡൺ ജേതാവ് ബിൽ ടിൽടനെ ഒരു പ്രദർശന മത്സരത്തിനായി ക്ഷണിച്ചു.
കേരളീയ ശിൽപകലാവിദഗ്ധയാണ് അനില ജേക്കബ്.
കേരളത്തിൻ്റെ വടക്കേയറ്റത്തുള്ള വന്യജീവിസങ്കേതമാണ് അരാളം വന്യജീവി സംരക്ഷണ കേന്ദ്രം.
ഇതായിരുന്നു നെപ്പോളിയൻ്റെ ആദ്യത്തെ വിജയകരമായ ദൗത്യം.
ഹാൻസ് ക്രിസ്ത്യൻ ആൻഡേഴ്സൻ്റെ കഥയുടെ പതിപ്പിൽ, ഒരു ബ്ലൂബേർഡ് തുംബലിനയുടെ കഥ തുടക്കം മുതൽ തന്നെ അവളെ പ്രണയിച്ചിരുന്നു.
ഫ്രോയിഡ് ഈതത്വം ആവിഷ്കരിച്ച ആദ്യ കാലങ്ങളിൽ ഇദ് ൻ്റെ ചാലകശക്തി ലൈംഗീക ജന്മ വാസനകൾ മാത്രമാണ് എന്ന് വിശ്വസിച്ചിരുന്നു.
ലയസൻ ജാർ എന്നാണ് അദ്ദേഹം തൻ്റെ പുതിയ കണ്ടുപിടിത്തത്തെ വിശേഷിപ്പിച്ചിരുന്നത്.
1930-കളിൽ വ്യവഹാരവാദം വികാസ മനശാസ്ത്രത്തിൻ്റെ ഒരു പ്രധാന ഘടകമായി അവതരിപ്പിക്കപ്പെട്ടു.
5-ആം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ അവസാനത്തിലോ, 4-ആം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ തുടക്കത്തിലോ ആയിരിക്കണം.
അർജുനൻ ശ്രികൃഷ്ണനുമൊന്നിച്ചു ഖാണ്ഡവപ്രസ്തം അഗ്നിദേവന് ഭക്ഷണമായി കൊടുത്തു.
ചൈനയിൽ നിന്നും യൂറോപ്പ് വരേ നീളുന്ന പട്ടുപാതയുടെ നിയന്ത്രണമായിരുന്നു ഈ വിഭാഗങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം.
ഭാസ്കരൻ ജനിച്ചത്.
കൂടുതൽ വിവരവും കാണുന്ന ഇടങ്ങളും.
കേരളത്തിൽ ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ടിരുന്ന പത്തധ്യായത്തിലുള്ള ഒരു പ്രാചീന ജ്യോതിഷ ഗ്രന്ഥമാണ് ശുക്ര കേരളം. ഇതിനു ഭ്രിഗുകേരളമെന്നും കേരളരഹസ്യമെന്നും കേരളീയമെന്നും കൂടി പേരുണ്ട്.
മുഴുസോപനാനില (മുഴുമണ്ഡലം)
ഒരു രാജാവിൻ്റേതെന്നു കരുതുന്ന ഇത് ബി.
പുഷ്കിൻ്റെ കഥകളിയും മഹാന്മാരുടെ ജീവച്ചരിത്രവുമൊക്കെ ഇതിൽപ്പെടുന്നു.
മംഗലാപുരം സെൻട്രൽ.
ഔദ്യോഗിക ബ്ലോഗ്
ഇപ്പോൾ അദ്ദേഹം തമിഴ്നാട്ടിലെ ചെങ്കൽപ്പെട്ടിലാണ് താമസിക്കുന്നത്.
കല്യാണസൗഗന്ധികം
പൌരശക്തി ജനവനി എന്നീ പത്രങ്ങളിൽ പ്രവർത്തിച്ച അദ്ദേഹം കോഴിക്കോട് നിന്ന് പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിരുന്ന ഹിന്ദ് പത്രത്തിൽ സഹപത്രാധിപരായി പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഈ കാലഘട്ടത്തിലെ തലസ്ഥാനം ചാങ്ങ്'ആൻ ആയിരുന്നു (ആധുനിക ഷിയാൻ).
എന്നാൽ ഇത് നിരാകരിച്ച അഡോബ് "കെ2" എന്ന കോഡ് നാമത്തിൽ പേജ്മേക്കറിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായി ഒരു സംരംഭം ആരംഭിക്കുകയും 1999 ൽ ഇൻഡിസൈൻ 1.0 എന്ന പേരിൽ പുറത്തിറക്കുകയും ചെയ്തു.
ഇപ്പോഴത്തെ കർണാടകസംഗീതകച്ചേരികൾ മൂന്ൻ മണിക്കൂറോളം നീണ്ടു നിൽക്കുന്നു.
അതിനുശേഷം യോരിടോമോ കാമകുര തലസ്ഥാനമാക്കി ഷോഗുൻ നാമത്തിൽ ഭരണം തുടർന്നു. 1274ലേയും 1281ലേയും രണ്ട് മംഗോൾ അക്രമങ്ങളിലും പിടിച്ചു നിന്ന കാമകുര രാജവംശം പിടിച്ചു നിന്നു.
വിവിധ തലങ്ങളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന വാണിജ്യസംഘടനകളെ ഏകോപിപ്പിക്കുന്ന പ്രവർത്തനമാണ് ഫെഡറേഷൻ ഓഫ് ഇൻ്റർനാഷണൽ ട്രേഡ് അസോസിയേഷൻസ് (എഫ്.ഐ.ടി.എ.)
മാസചുസെറ്റ് എന്ന ആദ്യനിവാസികളുടെ പേരിൽ നിന്നാണ് ഈ നാടിനു മാസചുസെറ്റ്സ് എന്ന പേര് കിട്ടിയത്.
ലെനിനും പ്ലാകനോഫും യൂ-ട്യൂബിലെ ദൃശ്യം.
അദ്ദേഹത്തിന് പകരം അവർ, ഫ്രാൻസിലെ രാജാവിൻ്റെ ബന്ധുവായിരുന്ന ജനീവയിലെ റോബർട്ടിനെ മാർപാപ്പ ആയി തിരഞ്ഞെടുത്തു.
നെറ്റ്-വെയർ പതിപ്പ് 2-നു, സജ്ജീകരണവും പരിപാലനവും വളരെ സങ്കീർണമാണെന്ന ചീത്തപേരുണ്ട്.
മകുടേശ്വരൻ്റെ ഇടത് വശത്തു അമ്മൻ കോവിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു.
ബ്രിട്ടീഷുകൾ നിർമിച്ച ഇരുമ്പ് തീവണ്ടി മേൽപാലം തെക്കേപ്പുറത്തിൻ്റെ തെക്കുഭാഗത്താണ്.
രാമദ നവി മുംബൈ.
പേർഷ്യയുടെ പടിഞ്ഞാറൻ പ്രവിശ്യകളൊക്കെയും പോളണ്ടിൻ്റെ സിംഹഭാഗവും നെപ്പോളിയൻ്റെ അധീനതയിലായി.
മതേതരത്വം, സോഷ്യലിസം, സായുധ വിപ്ലവം തുടങ്ങിയ ആശയങ്ങൾ ഉയർത്തിപ്പിടിച്ചിരുന്ന എ.
ആറുവർഷകാലം കോട്ടയം, കൊല്ലം സർവകലാശാലകളിൽ വിസിറ്റിംഗ് പ്രൊഫസറായി സേവനമനുഷ്ഠിച്ചു.
മാനസികരോഗ ചികിത്സകളും. മന്ത്രവാദ പ്രതിവിധികളും
പല തെറ്റിദ്ധാരണകൾ മൂലം 1802-ൽ ബറിയൻ ഈ പദവിയിൽ നിന്ന് നീക്കം ചെയ്യപ്പെട്ടു.
പുറമേയ്ക്ക് മഞ്ഞ നിറത്തിലുള്ള കല്ലുകളുടെ ഉൾവശത്തിന് കറുപ്പ് നിറമാണ്.
ഈ സ്റ്റുഡിയോ മുൻപ് ന്യൂസ് കോർപ്പറേഷൻ എന്ന സ്ഥാപനത്തിൻ്റെ ഉടമസ്ഥതയിലായിരുന്നു.
അതിനുശേഷവും യമധർമ്മനോടൊപ്പം യാത്ര തുടർന്ന സാവിത്രിയോട് അദ്ദേഹം മടങ്ങിപ്പോകുവാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ചമയം: ബോബൻ വരാപ്പുഴ
മാധവി ടീച്ചറുടെ മകൻ.
കണ്ണൂർ ജില്ലയിലെ ഒരു തീരദേശഗ്രാമമായ മുഴപ്പിലങ്ങാടിയിൽ 1946 -ൽ ജനനം.
എന്നാൽ അഡ്മിറലിൻ്റെ മൃതശരീരംകണ്ടെടുക്കപ്പെട്ട ബോട്ട് അയാളുടേതല്ലായിരുന്നു.
ആഫ്രിക്കൻ നാഷണൽ കോൺഗ്രസ്സിൽ അംഗമായ ഇള ഗാന്ധിജിയുടെ പൌത്രി കൂടിയാണ്.
സഞ്ജയ് ഗാന്ധി നാഷണൽ പാർക്കിൻ്റെ കാടുകളുടെ ഉള്ളിൽ ഉള്ള ഈ ഗുഹകൾ മെയ്ൻ ഗേറ്റിൽനിന്നും 6 കിലോമീറ്ററും ബോറിവലി സ്റ്റേഷനിൽനിന്നും 7 കിലോമീറ്ററും അകലെയാണ്.
എസ്റ്റോണിൻ്റെ കണ്ടുപിടുത്തത്തിൻ്റെ പ്രധാന്യം ബ്രിട്ടീഷ് ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞനായ ആർതർ എഡ്ഡിംഗ്ടൺ വളരെ പെട്ടന്ന് തന്നെ മനസ്സിലാക്കി.
മുകുന്ദൻ്റെ മയ്യഴിപ്പുഴയുടെ തീരങ്ങളിൽ എന്ന നോവലിലൂടെയാണ് വെള്ളിയാംകല്ല് മലയാളസാഹിത്യത്തിൽ ശ്രദ്ധേയമായ രീതിയിൽ അവതരിപ്പിക്കപ്പെടുന്നത്.
ബയോകെമിസ്ട്രി
18 കോളജിലും 9 റിസർച്ച് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടുകളിലും ഉൾപ്പെടുന്ന ഇത് യുണൈറ്റഡ് കിങ്ഡത്തിലെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ വിദ്യാർത്ഥികൾ പഠനം നടത്തുന്ന സർവകലാശാലയാണ്.
ഭൂഖണ്ഡങ്ങളുടെ സാന്ദ്രത സമുദ്ര ഭൂപാളിയേക്കാൾ കുറവ് ആയത് കൊണ്ട് ഇവ കൂട്ടിമുട്ടുമ്പോൾ എല്ലായെപ്പോഴും സമുദ്ര ഭൂപാളി ഭൌമാന്തർഭാഗത്തേക്ക് ആഴ്ന്നിറങ്ങും.
യും കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടിയും വീണ്ടും ഒന്നിച്ച 1967-ലെ തെരഞ്ഞെടുപ്പിൽ കൊല്ലത്തുനിന്നും വിജയിച്ച ഇദ്ദേഹം ജി.
ഗാനങ്ങൾ
മൂത്ത സഹോദരൻ സേ വെൻ.
പശ്ചിമ ബംഗാളിലെ ഇന്ത്യൻ പീപ്പിൾസ് തിയേറ്റർ അസോസിയേഷൻ്റെ സജീവ അംഗം എന്നീ നിലകളിൽ പ്രശസ്തനായിരുന്നു ദിലീപ് ബഗാച്ചി.
സി മിലാൻ എന്നിവയിലും ഗിഗ്ഗിയ കളിച്ചിട്ടുണ്ട്.
യഥാർത്ഥ പഷ്മിന തിരിച്ചറിയാനുള്ള വെബ്സൈറ്റ്
ഷേഖ് ഹസീനയെപ്പറ്റിയുള്ള ബംഗ്ലാപീഡിയ ലേഖനം
അയാൾ കർത്താവിനോടുള്ള തൻ്റെ വാഗ്ദാനമനുസരിച്ച് അവളോട് പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്തു.
വാഹനങ്ങൾ കപ്പലിലും, തീവണ്ടിയിലും ഓടിച്ച് കയറ്റി കൊണ്ടുപോകുന്ന സംവിധാനത്തിനാണ് റോൾ ഓൺ - റോൾ ഓഫ് എന്ന് പറയുന്നത്.
വീട്ടിലേക്കുള്ള യാത്രയുടെ സന്തോഷത്തിലും ആവേശത്തിലും ഉള്ള സെർജിയോട് ഈ കാര്യം പറയുന്നില്ല പാവേൽ.
അപ്പീൽ ഹർജിയിൽ ഇല്ലാത്ത ഒരു വിഷയത്തെക്കുറിച്ച് വാദം കേൾക്കുന്നതിനും ഒരു കക്ഷി അപ്പീൽ ഹർജി ബോധിപ്പിക്കുന്നതിന് താമസം നേരിട്ടാൽ പ്രസ്തുത താമസം മാപ്പുചെയ്ത്കൊടുക്കുന്നതിനും അപ്പീലിനാസ്പദമായ ഉത്തരവോ, വിധിയോ നിർത്തിവെയ്ക്കുന്നതിനും, അപ്പീൽ ഉത്തരവിന്മേൽ പ്രത്യക്ഷത്തിൽ എന്തെങ്കിലും പിശകുണ്ടെങ്കിൽ അത് തിരുത്തുന്നതിനും അപ്പീലധികാരിയ്ക്ക് അവകാശമുണ്ട്.
ഫുവാൻ്റുസും മകൻ്റെ മരണവും
എം ജനറൽ എന്ന കമ്പനി നിർമ്മാതാക്കൾ.
തുടർന്ന് ഇന്ത്യൻ സിവിൽ സർവ്വീസിൽ (ഐ.സി.എസ്)
വിവിധ പേർഷ്യൻ സാമ്രാജ്യങ്ങൾ, അലക്സാണ്ടർ ചക്രവർത്തി, വിവിധ തുർക്കി വംശജർ, അറബികൾ, ചെങ്കിസ് ഖാൻ തുടങ്ങിയവരെല്ലാം പല കാലങ്ങളായി ഇവിടെ ആധിപത്യം സ്ഥാപിച്ചിരുന്നു.
ലാൽ ജോസ് സംവിധാനം ചെയ്ത 2017-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഒരു മലയാള ചലച്ചിത്രമാണ് വെളിപാടിൻ്റെ പുസ്തകം.
കുഞ്ഞു വിരിഞ്ഞ് പുറത്ത് വരുന്നത് വരെ തള്ള പക്ഷിയ്ക്കും കുഞ്ഞുങ്ങൾക്കും ഭക്ഷണം എത്തിക്കുന്ന ചുമതല ആൺ പക്ഷിക്കുള്ളതാണ്.
നെപ്പോളിയന് ആത്മാർത്ഥ സുഹൃത്തുക്കൾ ഉണ്ടായിരുന്നോ എന്നോ അഥവാ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ അവരാരൊക്കെ എന്നും മറ്റുമുള്ള വിവരങ്ങൾ ലഭ്യമല്ല.
ഇത്രയും കിലോമീറ്ററിനെ പ്രകാശവർഷത്തിലേക്ക് മാറ്റിയാൽ 3.26 പ്രകാശ വർഷം ആണെന്ന് കിട്ടുന്നു.
ഈ പ്രദേശത്തിൻ്റെ ഫലമായി ഇൻ്റർനാഷണൽ യൂണിയൻ ഫോർ ദ പ്രൊട്ടക്ഷൻ ഓഫ് ഇൻഡസ്ട്രിയൽ പ്രോപ്പർട്ടി (1883), ബെർണി കോപ്പിറൈറ്റ് കൺവൻഷൻ ആൻഡ് യൂണിയൻ (1886) എന്നിവ രൂപംകൊണ്ടു.
അഥീന, പൊസായിഡനോട് അഭ്യർത്ഥിച്ചു:കടൽ ക്ഷോഭിക്കണം, ഗ്രീക്കുകാരുടെ മടക്കയാത്ര ദുഷ്കരമാക്കിത്തീർക്കണം.
എന്നാൽ സംഗതികൾ മണത്തറിഞ്ഞ മറ്റ് മൂന്ന് പേരും ധരക്കെതിരായി നീങ്ങി.
പ്രാചീനകാലത്ത് ദണ്ഡന രീതി നടപ്പാക്കാൻ ഉപയോഗിച്ചിരുന്ന ആയുധമാണ് കൊരാടാവ്.
ലവ് ജിഹാദിനെതിരേ ഹിന്ദുത്വസംഘടനകളോട് ഒത്ത് പ്രവർത്തിക്കാൻ ചില ക്രിസ്തീയസംഘടനകൾ തീരുമാനിച്ചതായി ടൈംസ് ഓഫ് ഇന്ത്യ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ക്ഷേത്രം ചുറ്റുമുള്ള ഗ്രാമത്തേക്കാൾ ഉയർന്ന് നിൽക്കുന്നു.
കരിഞ്ചിട്ടെനി
ധാതുക്കളുടെ ജലീയ-ലായിനികളിൽനിന്നും അവക്ഷിപ്തമാവുന്ന പരലുകൾ നന്നേ വലുപ്പം കുറഞ്ഞവയായിരിക്കും.
പുത്തൻകടപ്പുറം നോർത്ത്
ന്യൂറോ വിഭാഗത്തിലാണ് ഈ രോഗത്തിന് ചികിത്സ നടത്തേണ്ടത്.
2008-ലെ ബഹ്റിൻ അന്താരാഷ്ട്ര ചലഞ്ചിലെ മിക്സഡ് ഡബിൾസിലും അരുൺ വിഷ്ണുവുമായി സഖ്യത്തിലായിരുന്നു.
ആ സാരിയുടുത്ത് വേണം പെണ്ണ് ധാരയ്ക്ക് തയ്യാറാകുവാൻ.
മണ്ണട്ട പുൽച്ചാടി വർഗ്ഗമാണ് (ആർത്രോപോഡ്) ചീവീടുകൾ ഹെമിപ്റ്റാറ എന്ന ഓർഡറിൽ വരുന്നു.
പൊന്നിൻ്റെ മുഖവും ചരിവും നോക്കി പണിക്കർ ലക്ഷണം പറയണം.
എന്നാൽ ഈ ലയനത്തിൽ പങ്കു ചേരാതിരുന്ന അവശേഷിച്ച വിഭാഗമാണ് കേരളത്തിലെ ഇപ്പോഴത്തെ ആംഗ്ലിക്കൻ സഭ.
സാധാരണയായി സസ്യങ്ങളുടെ സ്രവമാണ് ഇവയുടെ ഭക്ഷണം.
1991-92 കാലഘട്ടത്തിൽ നടന്ന പാമോയിൽ കേസിൽ അന്നത്തെ സിവിൽ സപ്ലൈസ് ഡയറക്ടറായിരുന്ന ജിജി തോംസൺ പ്രതിയാണ്.
അവളുടെ ആത്മവിശ്വാസത്തിൽ ആകർഷണനായ തോമസ് നീനയെ പെർഫോം ചെയ്യാൻ അനുവദിക്കുന്നു.
ഇദ്ദേഹം വിഭാവനം ചെയ്തത് ദ്രവീകൃത ഇന്ധനമുപയോഗിക്കുന്ന റോക്കറ്റിൽ നോസിലുകളുപയോഗിച്ച് ഗോളാന്തരയാത്രക്ക് വേണ്ട ബലം സൃഷ്ടിക്കാമെന്നായിരുന്നു.
പിന്നീട് 1976-ൽ ചില പരാജയ ചിത്രങ്ങൾ ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ അഭിനയജീവിതത്തിന് മങ്ങലേൽപ്പിച്ചു.
അണ്ണൈ - ഇട്ടാൻ
ഭാവി അമ്മായിയമ്മയോട്, മതം പതുക്കെ പതുക്കെ ആഗിരണം ചെയ്യേണ്ട ഒന്നാണെന്നും ഗുളിക പോലെ വിഴുങ്ങാനുള്ളതല്ലെന്നും അതിനാൽ തനിക്ക് ഉടൻ ക്രിസ്തു മതത്തിലേക്ക് മാറാൻ കഴിയില്ലെന്നും അറിയിച്ചു.
രവിവർമ്മ നടത്തിയ മലയാള തർജ്ജിമയാണ് രാജാരവിവർമ്മ.
ഹാൻ നദികൾ, കുത്തനെയുള്ള നദീതട താഴ് വാരങ്ങൾ, കുറച്ച് ഉയർന്ന സമതലങ്ങൾ എന്നിവയാണ് ഷാൻ ഹൈലാൻഡിൻ്റെ വിസ്തൃതി പ്രദേശങ്ങൾ.
ഇവർ തേൻ കുറുമരെന്നും, ജെൻ കുറുമരെന്നും ഷോല നായ്ക്കരെന്നുമൊക്കെ അറിയപ്പെടുന്നു. (നെട്ടൂർ പി. ദാമോദരൻ) കാട്ടിലെ നായ്ക്കന്മാർയെന്ന അർത്ഥത്തിലാണ് കാട്ടുനായ്ക്കനെ്ന പേര് അവർക്കുണ്ടായത്.
നിർമ്മാണ നിയന്ത്രണം: സിദ്ധു പനയക്കൽ
ഈ വാസ്തുവിദ്യാരീതിയെയാണ് ഗോഥിക് ശൈലി എന്ന് വിളിക്കുന്നത്.
തുടർന്ന് ചെക്ക് റിപ്പബ്ലിക്കിൻ്റെ പ്രസിഡൻ്റായി അദ്ദേഹം 2003 വരെ ഈ സ്ഥാനത്ത് തുടർന്നു.
ഇങ്ങനെ ശേഖരിക്കുന്ന ജലം ശൌചാലയ ഉപയോഗം, പൂന്തോട്ട പരിപാലനം, പുൽത്തകിടി നന്നാക്കൽ. ചെറിയ തോതിലുള്ള കൃഷിയാവശ്യങ്ങൾ എന്നിവക്കെല്ലാം ഉപയോഗപ്പെടുത്താവുന്നതാണ്.
പാത്തോറ്റ്, കാളപ്പൂട്ട് എന്നീ പേരുകളിലും ഇതറിയപ്പെടുന്നു.
കേരളത്തിൽ പാലക്കാട് ജില്ലയിലെ മലമ്പുഴ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ഒരു ഉല്ലാസകേന്ദ്രമാണ് ഫാൻ്റസി പാർക്ക്.
ഒന്ന് മത ഗ്രന്ഥങ്ങളിലുള്ള പരാമർശം, രണ്ട് മതേതരചരിത്രമുള്ള രേഖകളിലുള്ള പരാമർശം.
തിഗ്ലാത്ത്-പിലേസർ II ബി.സി 10-ാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ ഉത്തരപാദത്തിൽ അസീറയയുടെ രാജാവായിരുന്നതായി കരുതപ്പെടുന്നു.
ഗർത്തങ്ങൾക്കിടയിലുള്ള മേഖല ആദ്യകാല ഗർത്തങ്ങൾ പൂർണ്ണ നശീകരണത്തിന് വിധേയമായി കാണപ്പെട്ടു, ഇവിടങ്ങളിൽ കുറഞ്ഞ അളവിൽ 30 കി.
ശിക്ഷാനടപടി സ്വേച്ഛാനുസൃതം (ആർബിട്രറി) ആയിപ്പോകാതിരിക്കുന്നതിന് പ്രത്യേക നടപടിക്രമം സ്വീകരിക്കണമെന്ന് വ്യവസ്ഥയുണ്ട്.
അഞ്ചാം ഘട്ടത്തിൽ (1550 -60) അദ്ദേഹം രചിച്ച റേപ്പ് ഓഫ് യൂറോപ്പ, വീനസ് ആൻഡ് അഡോണിസ്, വീനസ് ആൻഡ് ദ ലൂട്ട് പ്ലെയർ എന്നീ ചിത്രങ്ങളിൽ ഇറ്റാലിയൻ ചിത്രരചനയുടെ സ്വാധീനം തെളിഞ്ഞുകാണാം.
ഭാവിയിലെ അന്തർഗ്രഹയാത്രാസംരംഭങ്ങളിൽ ഭൂമിയുടെ പരിക്രമണപഥത്തിൽ വച്ചായിരിക്കും വാഹനം കൂട്ടിച്ചേർക്കുക. ഉദാഹരണത്തിന് നാസയുടെ പ്രോജക്ട് ഓറിയോൺ, റഷ്യയുടെ ക്ലിപ്പർ,പാരോ വാഹനം.
ഫെഡറൽ ബാങ്ക്
മനസ്സ് എന്ന യാഥാർത്ഥ്യത്തിന് മാത്രമാണ് സ്വർഗ്ഗ- നഗരങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നത്.
എന്നിങ്ങനെയുള്ള ഈ നാല് കാര്യങ്ങളിൽ ആദ്യ മൂന്നേണ്ണത്തിലും എളുപ്പത്തിൽ ഏകാഭിപ്രായത്തിലേക്കെത്തുവാൻ സാധിച്ചു.
പുതുതായി കണ്ടെത്തിയത് ചരൽക്കുരുവി എന്ന ഒരിനത്തെയാണ്.
രസം :കഷായം, തിക്തം, മധുരം
ക്രിമിനൽ നടപടി ക്രമത്തിലെ 7-ാം ഭാഗം 31-ാം അധ്യായത്തിലെ 404 മുതൽ 431 വരെയുള്ള വകുപ്പുകൾ ക്രിമിനൽ അപ്പീലുകളെക്കുറിച്ച് പ്രതിപാദിക്കുന്നു.
വ്യവസ്ഥാപിത സ്കൂളുകൾ മുഖേനയോ ബദൽ സ്കൂളുകൾ മുഖേനയോ സാർവ്വത്രിക പ്രാഥമിക വിജ്യാഭ്യാസം ഉറപ്പുവരുത്തുക.
1989 മുതൽ ലൈബിരിയ രണ്ട് ആഭ്യന്തര യുദ്ധങ്ങളിലൂടെ കടന്നുപോയി.
ബാല്യത്തിൽ തന്നെ മകനെ നന്മയുടെ വഴിയെ നയിക്കാൻ മോണിക്ക തീരുമാനിച്ചു.
ജനറൽ ബെർട്രാൻഡും കുടുംബവും, ജനറൽ മോണ്ടീലോംഗും കുടുംബവും ലാസ്കാസ പ്രഭുവും മകളും, പിന്നെ ജനറൽ ഗോർഗാഡ്, ഡോക്ടർ ഒമേറ ഇത്രയും പേരായിരുന്നു നെപ്പോളിയനോടൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നത്.
ഇവിടേക്കെല്ലാം ഹാൻ സാമ്രാജ്യം നയതന്ത്രജ്ഞരെ അയക്കുകയുണ്ടായി.
അത് ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ അംഗങ്ങളുള്ള ജീവിവർഗ്ഗമായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു.
ഡെബ് വില്ലേറ്റുമായുള്ള ബന്ധം പെപ്സ് തുടർന്നു എന്ന് ചില തെളിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ഈ അടുത്ത കാലത്ത് വാദിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.
പ്രസ്സ് ട്രസ്റ്റ് ഓഫ് ഇന്ത്യ
ടോക്സിക്കോളജി
കേരളത്തിന് പുറത്ത് ഇവയുടെ വ്യത്യസ്ഥമായ ജാതികളെ കാണുന്നു.
അമേരിക്കൻ നർത്തകിയായ ഇസ്തർ ഷെർമാൻ എന്ന രാഗിണി ദേവി ( പ്രമുഖ നർത്തകി ഇന്ദ്രാണി റഹ്മാൻ്റെ അമ്മ) യാണ് കേരള നടനത്തിൻ്റെ പിറവിയ്ക്ക് ആധാരമായ ആശയം മുന്നോട്ട് വച്ചത്.
ബ്രട്ടീഷ് മ്യൂസിയത്തിലും സെൻ്റ് ജോർജ്ജസ് പോപിഡോയിലും ബോലോണയിലെ മൊണ്ടനാരി ശേഖരത്തിലും ലണ്ടനിലെ ചാൻ ശേഖരണത്തിലും സ്വകാര്യ ശേഖരങ്ങളിലും അവളുടെ കലാസൃഷ്ടികളുണ്ട്.
ഇപ്രകാരം ചെയ്യുന്നതുമൂലം ടെട്ര എത്തിലെഡ് (ടെൽ) അംശങ്ങൾ പരിപൂർണ്ണമായി കത്തി യന്ത്രത്തിൽ നിന്നും പുകയായി പുറംതള്ളപ്പെടുന്നു.
ഇവയുടെ പേരിൻ്റെ അർത്ഥം പാദത്തിൽ തൂവൽ ഉള്ള യെന്നാണ്.
സ്പീക്കർ അറസ്റ്റ് ചെയ്ത് യുദ്ധക്കുറ്റങ്ങൾ ചുമത്തി.
ഇംഗ്ലീഷ് രണ്ട് ഭാഷയായും വിദേശ ഭാഷയായും പഠിപ്പിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവരെ പരിഗണിച്ചാണ് ഈ കോഴ്സ് വികസിപ്പിച്ചിട്ടുള്ളത്.
ഈ പ്രതിസന്ധി അദ്ദേഹം പരിഹരിച്ചതാണ്, ദൈവശാസ്ത്രപരമായ ഏതെങ്കിലും കണ്ടെത്തലിലൂടെയല്ല, ക്രിസ്തീയമായ പ്രശ്നത്തിൻ്റെ ധീരമാർഗ്ഗത്തിലൂടെയാണ്...
അതിൽ ഒന്നുപോലും നേർസാക്ഷ്യത്തിൻ്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ളതല്ലെന്നും മറിച്ച് സാംസ്കാരികാധിപത്യത്തിനുള്ള പ്രത്യയശാസ്ത്ര ഉപാധി യെന്ന നിലയ്ക്ക് പ്രചരിപ്പിച്ചിട്ടുള്ളവയെന്നും ഇദ്ദേഹം വാദിക്കുന്നു.
തോട്ടവിള
ഈ സിദ്ധാന്തം വളരെ ദുർബലമായ ഗുരുത്വത്തിൽ ക്വാണ്ടം സിദ്ധാന്തം തരുന്ന ഫലങ്ങളും വലിയ പർവ്വതങ്ങളിൽ സാമാന്യാപേക്ഷികത തരുന്ന ഫലങ്ങളും തരുന്നു.
പിച്ചക്കാര സംയുക്തപത്രങ്ങളാണ് ഇവയ്ക്കുള്ളത്.
കുറ്റിപ്പുറം
നെപ്പോളിയൻ്റെ മരണവാർത്തയറിഞ്ഞ് ആഴ്ചകളോളം അവർ കിടപ്പിലായിരുന്നു.
പൂർണ്ണവളർച്ചയ്ക്ക് നല്ല സൂര്യപ്രകാശം ആവശ്യമാണ്.
ടി. കെ. ബാലചന്ദ്രൻ
ഉയർന്ന കേന്ദ്രങ്ങളിലേക്ക് റിപ്പോർട്ടുകൾ സമർപ്പിക്കുക, യൂണിറ്റിൻ്റെ കത്തിടപാടുകൾ നടത്തുക എന്നീ ചുമതലകളും അയാൾക്കുണ്ട്.
വിദേശ ചൈനക്കാരുടെ ഇടയിൽ പ്രത്യകിച്ച് തെക്കുകിഴക്കൻ ഏഷ്യയിലെ എല്ലാ വകഭേദങ്ങളും ഉപവിഭാഗങ്ങളും സംസാരിക്കുന്ന ചൈനക്കാരുടെ പൊതു ഭാഷയാണ് ചരിത്രപരമായി ഹോക്കിൻ പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
ദേവീലാലും ബെൻസിലാലുമായിരുന്നു മറ്റ് രണ്ട് പേർ.
വിയറ്റ്നാം യുദ്ധ കാലഘട്ടത്തിൽ അദ്ദേഹം ഒരു വൈദ്യസഹായിയായി യു.
കോൺക്രീറ്റ് സ്ളീപ്പർ ഉപയോഗിക്കുന്നിടങ്ങളിൽ പാളത്തിനും ടൈപ്ലേറ്റിനും ഇടക്ക് പ്ലാസ്റ്റിക്കോ റബ്ബറോ പാഡുകൾ വെയ്ക്കാറുണ്ട്.
കാപ്പിക്കാവ്
1914 ആഗസ്റ്റ് മാസത്തിൽ കമ്പനിയുടെ പ്രധാന ആയുധങ്ങളും വെടിക്കോപ്പുകളുമടങ്ങിയ ചരക്ക് നീക്കത്തെക്കുറിച്ച് അവിടെയുണ്ടായിരുന്ന മിത്ര, ഈ ആയുധങ്ങൾ വിപ്ലവകാരികൾക്കുവേണ്ടി കൊള്ളയടിക്കുവാൻ ഒരു പദ്ധതി തയ്യാറാക്കി.
ഗോപാലകൃഷ്ണൻ, ലാൽഗുഡി ജയരാമൻ, എം.
പിൻകിൾ സിസ്റ്റംസ്
ശിവരാത്രി
ഇടുക്കി ജില്ലയിലെ ഒരു താലൂക്കാണ്, ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും വലിയ കമാന ഡാം ഇടുക്കി ഡാം സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത് ഈ താലൂക്കിലാണ്.
ഇത്ര ചെറിയ പേര് എന്തിനാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നതെന്നും, പരീക്ഷ ജയിച്ചിട്ടുണ്ടോയെന്നും ഒരു എഡിറ്റർ ചോദിച്ചു.
സ്ത്രീകൾക്ക് ശരിയായ ഇസ്ലാമിക വിജ്ഞാനവും സൌകര്യവും നൽകുക എന്ന ഉദ്ദേശത്തോടെ ആദ്യകാലങ്ങളിൽ പ്രത്യേകം വനിതാക്ലാസ്സുകൾ സംഘടിപ്പിച്ചിരുന്നു.
സാധാരണയായി കണ്ടുവരുന്ന ഒരു പ്രതിഭാസമാണ് ഒലിഗോപോളി.
അർമേനിയൻ അപ്പോസ്തലിക സഭയുടെ വിശുദ്ധൻമാരുടെ പഞ്ചാംഗത്തിലും വിശുദ്ധൻമാരായ പൂർവ്വപിതാക്കളിൽ ഒരാളായി ജാഫ്തയെ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. അതിൽ ജൂലൈ 26-നാണ് ജാഫ്തയുടെ തിരുനാൾ.
ബാഹ്യമായ വസ്തുക്കളുണ്ടെങ്കിൽ, അതുണ്ടാവുന്നതിന് മുൻപ് അതിനെകുറിച്ച് നമുക്ക് ഒരു ബോധം ഉണ്ടാക്കാൻ സാധ്യമല്ല.
അദ്ദേഹം ഉടൻ ഭഗവതിയെ സമീപിച്ചപ്പോൾ ആ മഹാദേവി കുളത്തിലേക്ക് എടുത്ത് ചാടി.
പാരാമെഡിക്കൽ രംഗത്തുള്ളവരും സന്നദ്ധ ആരോഗ്യപ്രവർത്തകരും അസോസിയേറ്റുകളായി സ്വീകരിക്കുന്നു.
തൃണമൂൽ കോൺഗ്രസ്സ്, ബിജു ജനതാദൾ, ആർ.
എങ്കിലും “സുതാപീഠക“ത്തിലും “വിനയാപീഠകത്തിലും“ ബുദ്ധ ദർശനങ്ങളെ കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ ഉണ്ട്.
ഇതിനാൽ വർഗസമരം സോഷ്യലിസ്റ്റ് കാലഘട്ടത്തിൽ തുടർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയോ കൂടുതൽ ശക്തിപ്രാപിക്കുകയോ ചെയ്യും.
ഇതേതുടർന്ന് വു ചക്രവർത്തി സിയോഗ്നു പ്രദേശങ്ങൾ പലതും പിടിച്ചെടുത്തു.
ഈ വസതി യഥാർത്ഥത്തിൽ രഞ്ജിത് സിംഗിൻ്റെ മൂത്തപുത്രനായ ഘടക് സിംഗിന് വേണ്ടി പണികഴിപ്പിച്ചതാണെന്നും അഭിപ്രായമുണ്ട്.
ഹസ്സൻ എന്ന ബാല്യകാല സുഹൃത്ത് അമീറിൻ്റെ പിതാവിൻ്റെ വേലക്കാരൻ്റെ മകനാണ്.
അവലോകനങ്ങൾ ശേഖരിക്കുന്ന വെബ്സൈറ്റ് ആയ റോട്ടൺ ടൊമാറ്റോസ് 276 അവലോകനങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി 86% അംഗീകാരം നൽകി. ശരാശരി റേറ്റിങ്ങ്.
കവിയൂർ പൊന്നമ്മ
ഡൽഹിയിൽ സ്ഥിരതാമസമാക്കിയ മാർക്കറ്റിങ്ങ് ഉദ്യോഗസ്ഥൻ മനോജ് യാദവിനെ വിവാഹം ചെയ്തു.
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പിൻഗാമിയായി കണക്കാക്കുന്ന സുവാങ്സി ചൈനയുടെ സാഹിത്യത്തിലും സംസ്കാരത്തിലും അത്മീയതയിലും നിർണ്ണായകപ്രഭാവം ചെലുത്തി.
മുതിർന്ന ശേഷം അഫ്ഗാനിൽ തിരിച്ചെത്തുന്ന ആമിർ എത്തിപ്പെടുന്നത് താലിബാൻ കീഴ്പെടുത്തിയ മറ്റൊരു ലോകത്തേക്കാണ്.
വൈദ്യശാസ്ത്രത്തിലും ജീവശാസ്ത്രത്തിലും വിലപ്പെട്ട സംഭാവനകൾ നൽകിയ അടിസ്ഥാനപ്രവിധിയാണ്.
തോട്ടത്തിലെ 50 ശതമാനം മരങ്ങൾക്കെങ്കിലും നിശ്ചിത വണ്ണം ഇല്ലെങ്കിൽ ടാപ്പിങ്ങ് ലാഭകരമായിരിക്കില്ല.
നാലാം നൂറ്റാണ്ടോടുകൂടി പുതുക്കി പണിത ദേവാലയം പതിനേഴോളം നൂറ്റാണ്ടുകൾ താണ്ടുകയും 1971-ൽ അവസാനമായി പുതുക്കിപ്പണിയുകയും ചെയ്തു.
അടുത്തഘട്ടം അഹോളിയിലും അതിനടുത്തുമായി എ.
ഇവിയിൽ രണ്ടാമത്തെ ഇനത്തിൽപ്പെടുന്നതാണ് അനാൽസ്മം;ചെർട്ട്, ജാസ്പർ എന്നിവയും ഇത്തരത്തിലുള്ളതാണ്.
വീര്യമുള്ള ഈതൈൽ ആൽക്കഹോളിലോ ഐസോ പ്രൊപ്പൈൽ ആൽക്കഹോളിലോ (പ്രൊപ്പനോൾ) തുടച്ചെടുക്കുകയാണ് പതിവ്.
മംഗലാപുരം-പാലക്കാട് പാതിയിലുള്ള മഞ്ചേശ്വരമാണ് അടുത്ത തീവണ്ടി സ്റ്റേഷൻ.
ഇവിടം വളരെ ഉയർന്ന പ്രദേശം ആണ്.
സമകാലീന ദാർശനിക പ്രശ്നങ്ങളുടെ അപഗ്രഥനത്തിൽ ഇമ്മാനുവൽ കാന്തിൻ്റെ വീക്ഷണങ്ങളെ ആധാരമാക്കുന്നതും വിമർശനാത്മക തത്വചിന്തയുടെ തത്വങ്ങൾ ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നതുമായ ദർശനത്തെ നവകാന്തിയനിസം എന്ന് പറയുന്നു.
യോഹന്നാൻ്റെ “ആത്മാവിൻ്റെ ഇരുണ്ട രാത്രി“ എന്ന രചനയുടെ പേര്, അത്മീയപ്രതിസന്ധികളെ സൂചിപ്പിക്കാൻ ഇന്ന് പരക്കെ ഉപയോഗിക്കപ്പെടാറുണ്ട്.
പണ്ടുകാലത്തെ പർവ്വതങ്ങൾക്ക് ചിറകുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
അതിനാൽ കുന്നത്തൂരെ പടിയിൽ ഇവ രണ്ടും ഒന്നിച്ച് കെട്ടിയാടിക്കുന്നില്ല.
വടക്കേ മലബാറിലെ ഒരു ആദ്യകാല കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് പ്രവർത്തകനും കർഷകസംഘം നേതാവുമായിരുന്നു പി. അമ്പു നായർ.
ഡ്രൈവർമാരുടേയും യാത്രക്കാരുടേയും ക്രിയാത്മകമായി ഉപയോഗിക്കപ്പെടേണ്ട വിലപ്പെട്ട സമയം ഗതാഗതക്കുരുക്ക് മൂലം നഷ്ടപ്പെടുന്നു.
ഉദാഹരണമായി പക്ഷികളിൽ അനുമസ്തിഷ്കം വലിപ്പമേറിയതും ഉഭയജീവികളിൽ വളരെ ചെറുതുമായിട്ടാണ് കാണപ്പെടുന്നത്.
ഇങ്ങനെയാണ് പ്രകൃതി ഈ വാതകത്തിൻ്റെ അളവ് നിയന്ത്രിച്ച് നിർത്തിയിരിക്കുന്നത്.
ഡിസംബർ 18നാണ് ഈ ചാനൽ ആദ്യമായി സംപ്രേക്ഷണം ആരംഭിച്ചത്.
പ്രധാന ലേഖനം : തിമിംഗല വേട്ട
ക്രിസ്ത്യാനികളും സന്യാസിനികളും മെഴുകുതിരികൾ കത്തിച്ചിരുന്നു.
സെറാമിക് മെംബ്രെയ്ൻസ്
(ഡാനിഷ് ഭാഷയിൽ)
കൂടാതെ ഈ വിധത്തിലുള്ള ദന്തരോഗങ്ങൾ വരാതിരിക്കാൻ കൈക്കൊള്ളേണ്ട മുൻകരുതലുകളും പഠനവിഷയമാണ്.
സിയാവൂർ റഹ്മാൻ
ഈ ചിത്രത്തിലൂടെ പൊക്കം കുറഞ്ഞ സംവിധായകനെന്ന ഗിന്നസ് റെക്കോഡും പക്രൂ സ്വന്തമാക്കിയിരുന്നു.
പിന്തുണ, നെറ്റ്സ്കേപ്പ് ബ്രൌസർ ഇവയെല്ലാം ഒറ്റ പാക്കേജായി ഇൻട്രാനെറ്റ് വെയർ എന്ന പേരിലാണ് ഇറക്കിയിരുന്നത്.
ഈ വസ്തുത മറച്ച് വച്ച് ഓസ്ട്രിയ സംഗതികൾ നീട്ടിക്കൊണ്ടു പോയി,,.
തിരുപ്പുകഴിലെ കാവ്യരീതി ഇപ്രകാരമായിരുന്നു:-
ആ ചർച്ച പലപ്പോഴും സംഘർഷം നിറഞ്ഞതായിരുന്നു.
നിലവിൽ നരേന്ദ്ര മോഡി മന്ത്രിസഭയിലെ ഖനി, സ്റ്റീൽ തൊഴിൽ വകുപ്പ് സഹമന്ത്രിയാണ്.
ഇറാനിയൻ പീഠഭൂമിയിലേക്കുള്ള മംഗോളിയൻമാരുടെ വരവ് മൂലം ലക്ഷക്കണക്കിന് പേരുടെ ജീവൻ നഷ്ടപ്പെടുകയും മേഖലയിലെ മിക്കവാറും നഗരങ്ങളുടേയും അവിടങ്ങളിലെ കൃഷിയുടെ ജീവൽനാഡികളായിരുന്ന ജലസേചനസംവിധാനങ്ങളുടേയും നാശത്തിന് കാരണമാവുകയും ചെയ്തു.
ഇതിൻ്റെ രണ്ടാം പതിപ്പ് 1860-ൽ പ്രസിദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.
മനയോല വെള്ളം ചേർത്തരച്ച് മുഖത്ത് തേക്കുന്നതിനാണ് “മിനുക്ക്“ എന്ന് പറയുന്നു.
ന്യൂസിലാൻഡിൻ്റെ അൻ്റാർട്ടിക് സമീപദ്വീപുകളെപ്പോലെ ആൻ്റിപ്പോഡിസ് ദ്വീപുകളും യുനെസ്കോ ലോകപൈതൃകമായി തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
കരീബിയൻ സ്വദേശിയായ 20 മീറ്റർ വരെ ഉയരം വെയ്ക്കുന്ന തവിട്ടുനിറമുള്ള മരപ്പട്ടയോട് കൂടിയ ഇടത്തരം വൃക്ഷം.
മുലമലയുടെ സമീപത്ത്, നെടുങ്കുന്നം - കാവനാൽകടവ് റോഡിൻ്റെ പടിഞ്ഞാറ് വശത്തായി സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ചാത്തൻപാറ എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഭീമൻ പാറക്കെട്ടും ഇവിടെ എത്തുന്നവരുടെ ശ്രദ്ധയാകർഷിക്കുന്നു.
തൻ്റെ മിക്ക ചിത്രങ്ങളും തെലുഗു, കന്നട എന്നീ ഭാഷകളിലേക്ക് മൊഴിമാറ്റം നടത്തപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
അതനുസരിച്ച് കർഷകത്തൊഴിലാളികളുടേയും കർഷകരുടേയും കഷ്ടപ്പാടുകൾ വർദ്ധിച്ചുവന്നു.
തലയിൽ അവർ ധാരാളം പൂക്കൾ ചൂടിയിരുന്നു.
റഹ്മാൻ സംഗീതസംവിധാനം ചെയ്ത സംഗമം എന്ന ചിത്രം പ്രതീക്ഷിച്ച വിജയം നേടാതെ വന്നതോടെ റഹ്മാൻ്റെ താരമൂല്യത്തിന് തമിഴിൽ മങ്ങലേറ്റു.
പ്രധാനമായും മൂന്ന് തരത്തിലുള്ള താടി വേഷങ്ങളാണുള്ളത്.
ആ അലഞ്ഞുതിരിയലിനൊടുവിൽ 1551 -ൽ അവർ മെദീന ഡെൽ ക്യാംപോ എന്ന ഗ്രാമത്തിലെത്തി.
നെടുങ്കുന്നം പള്ളിക്കാരിൽ നിന്നും വിലകൊടുത്തുവാങ്ങി സർക്കാരിനെ ഏൽപ്പിച്ച ചലത്തനാട്ട് ( കാവുംനടയ്ക്ക് പടിഞ്ഞാറ്) പറമ്പിലേക്ക് സ്കൂൾ മാറ്റിയത് 1919 ലാണെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു.
എന്നാൽ നെപ്പോളിയൻ്റെ വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന ജനസമ്മിതി ആസ്ട്രിയയും ഇംഗ്ലണ്ടും ആശങ്കയോടെയാണ് വീക്ഷിച്ചത്.
എന്നീ ജനകീയമായ എല്ലാ പ്രോട്ടോക്കോളുകളുടേയും പിന്തുണയുണ്ടായിരുന്നതിനാൽ, നെറ്റ്-വെയർ കൂടി ഓടുന്ന ഒ
2010 ൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ജെന്നിയാണ് സ്നേഹം, സ്നേഹമാണ് ജെന്നി കാൾ മാക്സിൻ്റെ ജീവിതത്തെ ആസ്പദമാക്കി മലയാളത്തിൽ രചിക്കപ്പെട്ട ആദ്യത്തെ നോവലാണ്.
എന്നാൽ, അവ പരസ്പരം മനസ്സിലാക്കാത്തവയാണ്.
സസ്യശാസ്ത്രജ്ഞൻ ആയ ലെസ് പെഡ്ലി അതിനെ റാക്കോസ്പെർമ എന്നു പേരിട്ടെങ്കിലും അത് പൂർണ്ണമായും സ്വീകൃതമായില്ല.
2000 ജൂൺ നാലാം തീയതി ജമാത്തെ ഇസ്ലാമി അഖിലേന്ത്യാ ആമിർ മൌലാന മുഹമ്മദ് സിറാജുൾ ഹസ്സൻ സാഹിബായിരുന്നു ഇതിൻ്റെ ഉദ്ഘാടനം നിർവ്വഹിച്ചത്.
കരിമ്പുഴ ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത്.
ലൂസിയൻ്റെ സ്മരണകൾ വിശദവിവരങ്ങൾ നൽകുന്നു.
മഞ്ജുതാര എന്ന ചരണം മോഹനത്തിലും വിഹിതപദ്മാവതി എന്ന ചരണം മധ്യമാവതിയിലുമാണ് പാടാറുള്ളത്.
ഒരു ദേശീയോദ്യാനമെന്ന നിലയിൽ, വലിയ പാരിസ്ഥിതിക പ്രസക്തിയും പ്രകൃതി സൌന്ദര്യവുമടങ്ങിയ പ്രകൃതിദത്ത ജീവവ്യവസ്ഥയെ സംരക്ഷിക്കുക, ശാസ്ത്ര ഗവേഷണങ്ങൾ സുസാധ്യമാക്കുക, ഇക്കോടൂറിസത്തെ പരിപോഷിപ്പിക്കുക, തുടങ്ങിയ അടിസ്ഥാന ലക്ഷ്യങ്ങളാണുള്ളത്.
മാൻഡമസ് റിട്ട്
മാനോന്നതി
1973 -ൽ കെൽട്രോണിൻ്റെ ആദ്യത്തെ ചെയർമാനും മാനേജിങ്ങ് ഡയറക്ടറും ആയി നിയമിതനായ ഇദ്ദേഹം 1983 വരെ ഈ സ്ഥാനത്ത് തുടർന്നു.
ഗ്യാലറി പ്രധാനമായി പ്രദർശിപ്പിക്കുന്നവയിൽ 10000 വസ്തുക്കളിൽ കൂടുതലും ഇന്ത്യക്കാരായ ചിത്രകാരന്മാരുടേയും ശിൽപ്പികളുടേയും കലാരൂപങ്ങളാണ്.
സെൻ്റ് ജോൺ ബാപ്റ്റിസ്റ്റ് ഹയർ സെക്കൻഡറി സ്കൂൾ.
ഇഹവിലാസ കുസുമസുകുമാരദേഹേ
കപ്പാസിറ്ററിൻ്റെ വൈദ്യുതി സംഭരിച്ചുവെയ്ക്കുവാനുള്ള കഴിവിൻ്റെ ഏകകമാണ് കപ്പാസിറ്റൻസ്(സി).
1958-ൽ പണികഴിപ്പിച്ച ഈ ഗോപുരത്തിൻ്റെ പ്രധാന വരുമാനം വിനോദസഞ്ചാരത്തിൽനിന്നും, മാധ്യമസംപ്രേക്ഷണത്തിൽനിന്നുമാണ്.
ആസ്ട്രേലിയയിലെ ലോകപൈതൃകസ്ഥലമായ ഗോഡ്വാന മഴക്കാടുകളിലെ ഷീൽഡ് വോൾക്കാനോ ഗ്രൂപ്പിൽ 1986 ഈ ദേശീയോദ്യാനത്തെ ചേർത്തു.
ചോള കാലഘട്ടം വെങ്കല ശിൽപ്പങ്ങൾക്കും പേരുകേട്ടതാണ്. അതു ഗംഭീര പൂർണ്ണകായ പ്രതിമയിലേക്ക് വളർന്നതിന് നിദർശനമാണ് തിരുപ്പതിയിലെ ദേവരായരുടേയും മറ്റും പ്രതിമ.
15-ആം ലോകസഭയിൽ അംഗമായ ഇദ്ദേഹം ഹിമാചൽ പ്രദേശിലെ മാണ്ഡി മണ്ഡലത്തെ പ്രതിനിധീകരിച്ചിരുന്നു.
അവിടങ്ങളിൽ കളി ഒക്കൽ ഉണ്ടാകില്ല.
കോളജിൽ നിന്നും ഇൻ്റർമീഡിയറ്റും ജയിച്ചു.
ദാസും ചേർന്ന് സ്വരാജ് എന്ന പാർട്ടിയ്ക്ക് രൂപം കൊടുത്തു.
2005 മാർച്ചിൽ നെറ്റ്-വെയറിൻ്റെ പിൻഗാമിയായി നോവൽ അവതരിപ്പിച്ച് ഓപ്പൺ എൻ്റർപ്രൈസ് സെർവറിൽ നെറ്റ്-വെയറിൻ്റെ 6.5 പതിപ്പ് കെർണലോ, ന്യൂസ് ലിനക്സ് എൻ്റർപ്രൈസ് സെർവർ പതിപ്പ് 9 കെർണലോ ഇഷ്ടാനുസരണം തെരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള സൌകര്യം ഉപയോക്താവിനുണ്ട്.
ഇത് ക്യാപ്റ്റൻ ചാൾസ് കൂൺ വഴിയോ അല്ലെങ്കിൽ 11 എഎം നൂറ്റാണ്ടിലെ നോർവീജിയൻ സമുദ്ര സഞ്ചാരികൾ വഴിയോ ആയിരിക്കാം സംഭവിച്ചത്.
അൽട്ടായ്നിരകളുടെ വടക്കുകിഴക്കുഭാഗം പാലിയോസോയിൽ കലാപത്തിൻ്റെ പൂർവ്വപാദത്തിൽ കാലിഡോണിയൻ പ്രവർത്തനത്തിലൂടെ ഉത്ഭൂതമായി;എന്നാൽ തെക്ക്പടിഞ്ഞാറ്ഭാഗങ്ങൾ (രുദ്നി അൽത്തായ്) ടെർറ്റിയറി കാലഘട്ടത്തിൽ മാത്രമാണ് പ്രവർത്തനവിധേയമായത്.
സംസ്കാരങ്ങളുടേയും ചരിത്രവുമായി തുലനം ചെയ്യാൻ കെസ്താൻ ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നെറ്റ് വെയർ പുറത്തിറങ്ങുന്നകാലത്തെ മിക്ക നെറ്റ് വർക്ക് പ്രോട്ടോക്കോളുകളും, കൈമാറുന്ന വിവരങ്ങൾ, ശൃംഖലയിൽ നഷ്ടപ്പെടുവാനുള്ള സാധ്യതയ്ക്ക് ഏറെ പ്രാധാന്യം കൽപ്പിച്ചിരുന്നു.
സിലിണ്ടർ ആകൃതിയിലുള്ള 36 മീറ്റർ ഉയരമുള്ള സ്തംഭമാണ് വിളക്കുമാടത്തിനുള്ളത്.
ലൂക്കോണോസ്റ്റോക് ജനുസ്സിൽപ്പെടുന്ന ബാക്ടീരിയങ്ങളാണ് എൻസൈം സംശ്ളേഷണം വഴി സൂക്രോസിൽ നിന്നും ഡെക്സ്ട്രാൻ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നത്.
ഏറ്റവും നല്ല നടിയ്ക്കുള്ള ഫിലിം ഫെയർ നാമനിർദ്ദേശം അതിലെ അഭിനയത്തിന് ലഭിച്ചു.
1666-ൽ ലണ്ടനിലുണ്ടായ വലിയ തീപിടുത്തമാണ് എലികളേയും പ്രാണികളേയും നശിപ്പിച്ച് ബുബോണിക് പ്ലേഗിന് അറുതി വരുത്തിയത് എന്ന് വാദിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ദെയ്റയുടെ മറ്റൊരുഭാഗത്ത് അതേ പീപ്പ്സ് തന്നെ ഉണർച്ചയുടേയും സ്വപ്നത്തിൻ്റേയും അവസ്ഥകൾ തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസമെന്തെന്ന് സുഹൃത്തുക്കളുമായി ചർച്ചചെയ്യുന്നത് കാണാം.
ഒരുു ദിവസത്തിൽ അഞ്ച് നേരം നമസ്കാരം നിർവ്വഹിക്കൽ.
ലൈറ്റനിങ്ങ് ടെസ്റ്റിമോണിസ്
പട്ടം സദൻ
പൂരം ദിവസം രാവിലെ കാഴ്ച ശീവേലിയും ഉണ്ട്.
ഹൈസ്കൂൾ വിദ്യാഭ്യാസം പൂർത്തിയാക്കിയശേഷം ചെന്നൈയിലെ കോളജ് ഓഫ് ആർട്സ് ആൻഡ് ക്രാഫ്റ്റ്സിൽ ചേർന്ന് ഒന്നാംക്ലാസിൽ ഒന്നാം റാങ്കോട് ബിരുദം നേടി.
അതുകൊണ്ട് ലൌകികാസുഖാസുഖാഗ്രഹങ്ങളും അന്യരോടുള്ള ദുർവികാരങ്ങളും ദ്രോഹചിന്തകളും ത്യജിക്കാൻ ബുദ്ധൻ ഉപദേശിക്കുന്നു.
അതിൽ മുപ്പതോളം പുസ്തകങ്ങൾ ഇന്നും ലഭ്യമാണ്.
ഇതിൻ്റെ ആദ്യത്തെ സെക്രട്ടറി കൃഷ്ണപിള്ളയായിരുന്നു.
പിയുടെ പ്രഭാവം തിരിച്ചറിഞ്ഞ നോവൽ, 4.11 പതിപ്പിൽ എളുപ്പത്തിൽ ഇൻട്രാനെറ്റുകൾ സജ്ജീകരിക്കുവാനും ശ്രീ.
എൻഎച്ച്കെയുടെ സ്വന്തം സംപ്രേക്ഷണ ഗോപുരം പൂർത്തിയായതിന് ശേഷം, തുടർന്നുള്ള മാസങ്ങളിൽ പ്രൈവറ്റ് കമ്പനികളും ഇത് പ്രയോജനപ്പെടുത്തുവാൻ തുടങ്ങി.
മഞ്ചാടിക്കുരു അഞ്ജലി മേനോൻ പൃഥ്വിരാജ്, ഉർവ്വശി
ഈ കാലഘട്ടത്തിലെ മാംസഭോജികളിൽ പ്രധാനമായിരുന്നു ദിമിത്രോഡോണുകൾ.
അതിനുശേഷം ടോക്കുഗാവ ലെയാസുവിനെ ഷോഗൺ ചക്രവർത്തിയായി നിയമിച്ചു.
തിരുവനന്തപുരം, എറണാകുളം, കോഴിക്കോട് എന്നിവിടങ്ങളിലായാണ് ഇത്തരം മൂന്ന് ഡേകെയർ സെൻ്ററുകൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
നക്ഷത്രവൃക്ഷക്ഷേത്രം.
മിണ്ടിബിലിൻ്റെ രാമാസ് എന്ന ഭാഗത്തിൻ്റെ ഉൾ (മീഡിയൽ) പ്രതലത്തിലായി കാണപ്പെടുന്നു.
രാജനീതിയുടെ മറവിൽ കുറ്റകൃത്യങ്ങൾ ചെയ്തവരുടെ മാതൃകകളായി ഇറ്റലിയിലെ തൻ്റെ സമകാലീനരെ എടുത്തുകാട്ടുന്ന ഈ കൃതിയിലെ രീതി, അത്രയൊന്നും അറിയപ്പെടാത്ത മറ്റൊരു കൃതിയായ “ കാസ്ട്രുചിയോ കാസ്ട്രിക്കാനിയുടെ ജീവിതം“എന്ന പുസ്തകത്തിലും കിയാവെല്ലി പിന്തുടരുന്നുണ്ട്.
ഓസ്ടേലിയയിലെ ന്യൂ സൌത്ത് വെയ്ൽസിൽ, സിഡ്നി സെൻട്രൽ ബിസിനസ് ഡിസ്ട്രിക്റ്റിൽ നിന്നും ഏകദേശം 267 കിലോമീറ്റർ തെക്ക്- പടിഞ്ഞാറായി ബ്രിൻ്റാബെല്ലാ മേഖലയിലുള്ള ദേശീയോദ്യാനമാണ് ബ്രിൻ്റാബെല്ല ദേശീയോദ്യാനം.
ഇന്ന് ക്ലോക്കുകളും വാച്ചുകളുമാണ് സർവ്വ സാധാരണമായി ഉപയോഗിച്ചുവരുന്ന സമയമളക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങൾ.
യുദ്ധസ്മരണയുണർത്തുന്ന ഈ ഉത്സവം കായംകുളം രാജ്യത്തെ സൈനികപരിശീലനത്തിൻ്റെയോ ശിക്ഷണത്തിൻ്റെയോ ഭാഗമായിരുന്നിരിക്കാം.
പടിഞ്ഞാറുവശത്തെ പ്രവേശനദ്വാരം ഒരു തടിപ്പാലം പിന്നീട് നവീകരിച്ചുണ്ടാക്കിയതാണ് ക്ഷേത്രസമുച്ചയത്തിൻ്റെ നാല് വശത്തും ഗോപുരങ്ങൾ കാണാം.
യഥാർത്ഥ ക്രോണിക് രചനയും വോൾട്ടേഴ്സ് റെക്കോഡ് സെൻസർ റെക്കോഡിനെ കുറിച്ച് കത്തയിച്ചിരുന്നു.
ഗുരു ഗ്രന്ഥ സാഹിബ് (വിശുദ്ധമായ ഗ്രന്ഥം) എന്ന സിഖുകളുടെ മതഗ്രന്ഥത്തിൽ, ഗുരുവായ നാനാക്കിൻ്റെ സിദ്ധാന്തങ്ങളെ സമാഹരിച്ച് ഇദ്ദേഹം അനശ്വരമാക്കി.
മിഡിൽ ഈസ്റ്റ് എന്ന പടം ഒരു യൂറോപ്യൻ ഭൂമിശാസ്ത്രവീക്ഷണത്തിൻ്റെ ഫലമായുണ്ടായതാണ്.
ജാഫ്തയുടെ പിതാവിൻ്റെ പേരും ഗിലേയാദ് എന്നായിരുന്നു.
ശ്രീലങ്കയിലും ബർമ്മയിലും ഈ സഭ നിലവിലുണ്ട്.
ഹിന്ദുസ്ഥാനി സംഗീതത്തിലെ വികൃതസ്വരങ്ങളുടെ സ്ഥാപനരീതി അറിയാൻ ഒരെളുപ്പമാർഗ്ഗമുണ്ട്.
അലക്കൽ
ഗുരു ഗോപിനാഥും തങ്കമണിയും ഉണ്ടാക്കിയെടുത്ത നൃത്തരൂപമാണെങ്കിലും അത് ഇന്ത്യൻ നൃത്തകലയുടെ ക്ലാസിക്കൽ പരമ്പരയിൽ വേരുറച്ച് നിൽക്കുന്നു.
മണിഘൃണി മലയാള ഭാഷയിലെ ഒരു വൃത്തമാണ്.
ഇതൊരു ചുവപ്പഭിമാൻ നക്ഷത്രമാണ്.
ഇതിനാവശ്യമായ നാരുകൾ നെയ്തുണ്ടാക്കിയും, മൃഗരോമത്തിൽ നിന്നും ലഭ്യമാക്കുന്നു.
കടംകഥാരചന
ഫീ മുയാംഗ് ഫിയിൽ കൂൺ പാറകളും മറ്റ് വിചിത്രമായ മണ്ണൊലിപ്പ് മൂലമുണ്ടായ പാറക്കൂട്ടങ്ങളുമുണ്ട്.
പെനാംഗ് ടൈം സ്ക്വയർ
ലൊറൻസോ ദസായ്ക്ക് ഒരു കമ്പിസന്ദേശം കൊടുക്കാൻ അയാളുടെ വീട്ടിൽ ചെന്നപ്പോഴാണ് ഫ്ളോററ്റിനോ ഏരീസ ഫെർമിന ദാസയെ ആദ്യമായി കാണുന്നത്.
എലിസാക് ടസ്കാണിയിലേയും പൊളിൻ ഗസ്ഖാലിയായിലെ പ്രഭ്വി സ്ഥാനങ്ങൾ ലഭിച്ചു.
ഇതിന് പ്രകാരം ഈ ഗ്രഹത്തിന് ഇന്നുള്ളതിൻ്റെ ഇരട്ട പിണ്ഡം ഉണ്ടായിരുന്നു.
ആലപ്പുഴ എസ്.
തെക്കേ ഏഷ്യയിലെ പർവ്വതങ്ങളുടെ പട്ടിക.
ഇതിന് പകരമെന്നോണം ഫ്രാൻസിലെ ബ്രിട്ടീഷ് സന്ദർശകരെ നെപ്പോളിയനും അറസ്റ്റ് ചെയ്തു.
1965-ൽ തിരുവനന്തപുരം പെരിങ്ങമല ഇക്ബാൽ കോളജിൻ്റെ പ്രഥമ പ്രിൻസിപ്പലായി ചുമതലയേറ്റു.
അങ്ങേയ്ക്കായി ബഹുമാനപൂർവ്വമുരചെയ്തീടുന്നു ഞാൻ സ്വാഗതം.
അത് സെൻ്റർ ജോർജസ് പോംപിഡോ ഏറ്റെടുത്തു.
ദക്ഷിണപൂർവ്വേഷ്യയിലെ ഏറ്റവും മനോഹരമായ ദേവാലയശിൽപ്പങ്ങളിലൊന്നായി അംഗോർവത് നൂറ്റാണ്ടുകളായി പരിഗണിക്കപ്പെട്ടുവരുന്നു.
ഫ്രോയ്ഡിൻ്റെ സിദ്ധാന്തപ്രകാരം ഐഡി ൻ്റെ ജന്മവാസനകൾക്ക് കരുത്താർന്ന ഒരു സൂപ്പർ ഈഗോ കടിഞ്ഞാണിടുന്നു.
2012 സെപ്റ്റംബർ 13 ന് ഡ്രോപ്പ്ബോക്സ് തങ്ങളുടെ ബ്രൌസർ സൈറ്റ് കോഡ് ബേസ് ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റിൽ നിന്നും കോഫീസ്ക്രിപ്റ്റിലേക്ക് പകർത്തിയെഴുതിയതായി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
നാല് വശവും മലകളാൽ ചുറ്റപ്പെട്ട ഈ പ്രദേശം പ്രകൃതി രമണീയമായ ഒരു സ്ഥലമാണ്.
പല വലിയ തിമിംഗലവംശങ്ങളും തിമിംഗലവേട്ടയിൽ വംശനാശം നേരിടുകയാണ്.
കറിവളിച്ചതാ
കുഴമ്പ പരുവത്തിലുള്ള ലാറ്റക്സിലെ മുഖ്യാംശം ജലവും (55%), റബ്ബറിൻ്റെ കൊച്ചു കൊച്ചു കണികകളുമാണ്(40%) ഏറെ നേരം വച്ചിരുന്നാൽ റബ്ബർ കണികകൾ ഉറ കൂടി ലാറ്റക്സ് പിരിഞ്ഞുപോകും.
ആപേക്ഷികത മൂലം ബുധൻ്റെ ഭ്രമണപഥത്തിനുണ്ടാകുന്ന പുരസരണം നൂറ്റാണ്ടിൽ 42.98 ആർക്ക് സെക്കൻഡ് മാത്രമാണ്.
ഒരു റഷ്യൻ സംഗീതജ്ഞനാണ് അലക്സാണ്ടർ സെർജിവിച്ച് ദാർഗോമിഷ്സ്കി
നെപ്പോളിയൻ സാലിസെട്ടിയുമായി സൌഹൃദം സ്ഥാപിച്ചു.
പരിശോധന മാത്രമാണ് നടത്തിയതെന്നും ഡി.
അതൊരു പ്രപഞ്ചതത്വമാണ്.
നോർവീജിയൻ കാട്ടുപൂച്ചകളെ സഞ്ചാരികൾ വിദേശയാത്രകളിൽ ഒപ്പംകൂട്ടാറുമുണ്ടായിരുന്നു.
വെള്ളനിറമുള്ള മുട്ടയിൽ തവിട്ട് പുള്ളികൾ ഉണ്ടാവും.
മുഹമ്മദ് ഹനീഷ്.
നിലവിൽ ശൂന്യാകാശത്തെത്താനുള്ള പ്രായോഗികമായ ഒരേഒരു മാർഗ്ഗം റോക്കറ്റുകളാണ്.
അധമവാഗേയകാരൻ
അൻ്റോണിയാദിയുടെ മാപ്പിൽ നിന്നാണ് ബുധൻ്റെ ഉപരിതലത്തിലെ പല സവിശേഷതകളുടേയും, പ്രത്യേകിച്ച് അൽബിഡോ സംബന്ധമായ സവിശേഷതകളുടെ പേരുകൾ സ്വീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
വാചീശ ഗൌരീശ വാസമാദ്യമാരപാരി
കുത്തബ്മിനാറിൻ്റെ അഞ്ചുമടങ്ങ് ഉയരവും 1,315 മീറ്റർ നീളവുമുള്ള ചെനാബ് പാലം കമാനാകൃതിയിലായിരിക്കും പണിയുക.
രാജശാസനകളും ക്രിസ്തീയസഭയുടെ നിർദ്ദേശങ്ങളും ജനജീവിതം സങ്കീർണ്ണമാക്കി.
മുക്കാലിയിൽ കെട്ടി അടി വിധിച്ചാൽ കവാഞ്ചിയാണ് ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത് .
തുടർന്നു മണ്ണിൽ കുഴിച്ചിട്ടു മീതേ തീയിട്ടു ചുട്ടെടുക്കുകയാണ്.
ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന പക്ഷികളിൽ ഏറ്റവും ചെറിയ പക്ഷികളും ഇക്കൂട്ടത്തിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.
കാന്തല്ലൂരെ
സിവിൽ എഞ്ചിനിയറിങ്ങിലാണ് ബിരുദം നേടിയത്. 1996ൽ ഐഎഎസിലേക്ക് തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു.
ആദ്യം കടൽക്കൊള്ളക്കാരുടെ അക്രമണം, പിന്നെ കൊടുങ്കാറ്റ്.
വർഷംതോറും സമ്മേളനങ്ങൾ നടത്തി തീരുമാനങ്ങളെടുത്ത് പ്രവർത്തനം ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്ന അനവധി സംഘടനകളുണ്ട്.
ദെക്കാർത്തിൻ്റെ സംഗീതത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഗ്രന്ഥം എനിക്ക് മനസ്സിലായില്ല. എഴുതിയ ആൾ വലിയ പണ്ഡിതനാണെന്ന് പറയുന്നെങ്കിലും അത് മനസ്സിലായിട്ടുണ്ടാവില്ല എന്ന് പീപ്സ് ഒരിടത്ത് എഴുതി.
സിമ്പോസിയത്തിൽ സംസാരിക്കവേ 2014 ഒക്ടോബർ 28നു കേന്ദ്ര ആരോഗ്യ-കുടുംബക്ഷേമ വകുപ്പ് മന്ത്രി ഡോക്ടർ.
ഗൂണ്ട, റൌഡി എന്നിവ സംബന്ധിച്ച് കൃത്യമായി നിർവചനം ഈ നിയമത്തിലുണ്ട്.
കഴിഞ്ഞ യുഗങ്ങളിൽ സമുദ്രങ്ങളായി കഴിയുകയും പിന്നീട് പ്രോത്തഹനത്തിന് (അപ് ഹെവൽ) വിധേയമായി കരയായിത്തീരുകയും ചെയ്ത പ്രദേശങ്ങളിലും ഊലൈറ്റ് സഞ്ചയങ്ങൾ കണ്ടുവരുന്നു.
വൈറ്റ് റാമ്പ്ഡ് ലോറി, ഡാസ്കി -ഓറഞ്ച് ലോറിയെന്നിവ സാധാരണ നാമങ്ങളാണ്.
കാശ്മീരി ഭാഷയിൽ മൃദുവായ സ്വർണ്ണമെന്നാണ് പഷ്മിന എന്നതിൻ്റെ വാക്കർത്ഥം.
അവർ ഏലീസിലാണ് ജനിച്ചത്.
ചെന്നൈ എഗ്മോർ സ്റ്റേഷൻ രണ്ട് മേൽപ്പാലങ്ങൾക്ക് നടുവിലാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.300X70 അടിയുള്ള ഈ കെട്ടിടം ലണ്ടൻ ചാറിങ്ങ് ക്രോസ്സ് സ്റ്റേഷനേക്കാൾ വലുതാണ്.
പല ആവൃത്തിയിലുള്ള സ്വരിത്രങ്ങൾ (ട്യൂണിങ്ങ് ഫോർക്ക്) ഒരോന്നായി കമ്പനം ചെയ്യിച്ച് അനുനാദകത്തിന് മുകളിൽ അഗ്രഭാഗത്തോടടുത്തുവച്ചാൽ ഒരു പ്രത്യേക സ്വരിത്രത്തിന് മാത്രം ശബ്ദതീവ്രത വർദ്ധിച്ചതോതിൽ അനുഭവപ്പെടും; മറ്റുള്ളവയിലാകട്ടെ പറയത്തക്ക യാതൊരുഫലവും ഉണ്ടാകയില്ലാതാനും.
ലാമിയേഷ്യ എന്ന ഫാമിലിയാണ് ഇതിൽപ്പെടുന്നത്.
കീവേൾഡ്
ആനപ്പുറത്തെ ഒഴിഞ്ഞു കിടക്കുന്ന അമ്പാരി കണ്ടു ദാരയുടെ സൈനികർ ദാര കൊല്ലപ്പെട്ടന്നു കരുതി ജീവനും കൊണ്ട് രക്ഷപെടാൻ ശ്രമിച്ചു.
യൂട്യൂബിൽ മുഴുനീള ചലച്ചിത്രം ചിദംബരം
എക്സ്ട്രാ ബ്രൂട്ട് - ലിറ്ററിൽ 6 ഗ്രാമിൽ താഴെ പഞ്ചസാര അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
1998 ഏപ്രിൽ 8-ന് ഡയറക്ട് ഡ്രൈവ് സംവിധാനം ഉപയോഗിച്ച് തുടങ്ങി.
എല്ലാ മലയാള മാസങ്ങളിലും 2 ഞയറാഴ്ചകളിൽ നടന്നു വരുന്ന ലക്ഷ്മീ നാരായണ പൂജ വളരെ പ്രസിദ്ധമാണ്.
ഷമാൻസ്, മിസ്റ്റിക്സ് ആൻഡ് ഡോക്ടേഴ്സ്
19-ആം നൂറ്റാണ്ടിൽ നൂതന ചികിത്സാരീതികളും ഉപകരണങ്ങളും പദാർത്ഥങ്ങളും കണ്ടുപിടിക്കപ്പെട്ടു.
മേയ് ലിംഗിൻ്റെ സഹോദരീ സഹോദരൻമാർ ഇവരാണ്.
അഷ്ടാംഗഹൃൃദയത്തിന് ഒരു തിബറ്റൻ പാഠഭേദമുണ്ട്. ഇതിൻ്റെ ഏതാനും ഭാഗങ്ങൾ സി. വോജൻ ജർമ്മൻ ഭാഷയിൽ വിവർത്തനം ചെയ്ത് 1965 -ൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു.
ഇത് പൂരകാലത്ത് ഒൻപത് ദിവസം പതിവില്ല.
ഇത് വളരെ വലിയ മരമായി വളരുന്ന ഒരു സസ്യമായി കാണപ്പെടുന്നു.
യൂറോപ്പിലെ മറ്റ് രാജ്യങ്ങളിൽ ഉണ്ടായ രാഷ്ട്രീയകലാപങ്ങൾ റഷ്യയേയും ബാധിച്ചുതുടങ്ങിയിരുന്നു.
നെപ്പോളിയൻ സന്ധിസംഭാഷണങ്ങൾക്ക് ശ്രമിച്ചെങ്കിലും ഫലമുണ്ടായില്ല. 1812 ജൂൺ 21-ന് ഫ്രഞ്ച് സൈന്യം റഷ്യയിൽ പ്രവേശിച്ചു.
2017 -ൽ ഇന്ത്യൻ പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്രമോദി ഇസ്രായേൽ സന്ദർശിച്ചപ്പോൾ അവിടുത്തെ പ്രധാനമന്ത്രി ബഞ്ചമിൻ നെതന്യാഹുവിന് ജൂതശാസനത്തിൻ്റെ പകർപ്പ് സമ്മനമായി നൽകിയിരുന്നു.
നീഷർ
ജനപ്രതിനിധിസഭകൾ പിരിച്ചു വിടപ്പെട്ടു.
1917-18 ൽ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലും, ബീഹാറിലെ ചമ്പാരനിലുമാണ് ഗാന്ധിജി ഇത്തരം പ്രതിക്ഷേധപരിപാടികൾ നടത്തിയത്.
ഇന്ത്യയിൽ ജനിച്ച ഇംഗ്ലീഷുകാരനായ മൃഗസംരക്ഷകപ്രവർത്തകനായ എഡ്വേഡ് ജിം കോർബറ്റിൻ്റെ പേരിലാണ് ഇതറിയപ്പെടുന്നത്.
ഇതിൽ ഡെമോക്രാറ്റുകളുടെ പല നയങ്ങൾക്കുമെതിരേ ശക്തമായ ഭാഷയിൽ അദ്ദേഹം പ്രതികരിച്ചു.
നൊയിദലിൻ്റെ ഗ്യാലറിയിലേക്ക് ഈ ചിത്രകല ഉൾപ്പടെയുള്ള കലാപരമായ ശേഖരം നൽകി.
അടുത്ത വർഷം നവംബർ 28-ാം തീയതി യോഹന്നാനും അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ സഹകാരിയായിരുന്ന യേശുവിൻ്റെ അൻ്റോണീസ് ഹെറേദിയ എന്ന വൈദികനും ചേർന്ന് ത്രേസ്യയുടെ പദ്ധതി അനുസരിച്ചുള്ള നവീകരണത്തിന് തുടക്കമിട്ടു.
അവശേഷിച്ച എട്ട് വർഷക്കാലം അദ്ദേഹം കുറച്ച് ചിത്രങ്ങൾ മാത്രമേ രചിച്ചിരുന്നുള്ളൂ.
ഇറാനിലെ ഗുലിസ്ഥാൻ കൊട്ടാരത്തിലുള്ള ബായസംഘോരി ഷാ നാമയുടെ സചിത്രപ്രതി യുനെസ്കോ സാംസ്കാരികപൈതൃകവസ്തുക്കളുടെ മെമ്മറി ഓഫ് ദ വേൾഡ് രജിസ്റ്ററിൽ ഉൾപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ലോവർ ഗ്യാസ്ട്രോഇൻ്റസ്റ്റൈനൽ സീരിസ് എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു.
രാജവാഴ്ച അവസാനിപ്പിക്കുകയായിരുന്നില്ല ഈ പ്രമാണത്തിൻ്റെ ലക്ഷ്യം.
ഹുസ്സൈൻ മടവൂർ
ബനാറസ് ഹിന്ദു സർവ്വകലാശാലയിലെ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് എൺവയോൺമെൻ്റൽ ആൻഡ് സസ്റ്റെയ്നബിൾ ഡെവലപ്പ്മെൻ്റിലാണ് സേവനം അനുഷ്ടിക്കുന്നത്.
തക്രം തനിച്ചോ ഔഷധങ്ങൾ ചേർത്ത് സംസ്കരിച്ചോ ഉപയോഗിക്കാവുന്നതാണ്.
മണ്ണിനടിയിലുള്ള ഖണ്ഡത്തിൽ വിവിധ ആൽക്കലോയ്ഡുകൾ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. ഇതിൽ വിഷാംശമുണ്ട്.
വിരാട രാജകുമാരിയായ ഉത്തരേയായിരുന്നു അഭിമന്യൂ വിവാഹം കഴിച്ചത്.
ഭക്തകൃത്യത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കേ പത്രോസിൻ്റെ പിൻഗാമി തങ്ങളെ ആക്രമിച്ചെങ്കിലോ എന്നായിരുന്നു അവരുടെ പേടി.
അതായത് യുദ്ധത്തിനിടയിൽ ഇൻസാസ് എൽ.
2008ൽ ലാഹോർ ബാദ്ഷാസ്, അഹമ്മദാബാദ് റോക്കറ്റ്സ് എന്ന് രണ്ട് പുതിയ ടീമുകളെ ലീഗിൽ ഉൾപ്പെടുത്തി.
നോവലിൻ്റെ പന്ത്രണ്ട് അധ്യായങ്ങൾ ഓരോ വ്യത്യസ്ഥ രചയിതാക്കളാണ് എഴുതിയിരിക്കുന്നത്.
മൃതദേഹം പൂർണ്ണ ഔദ്യോഗിക ബഹുമതികളോടെ തൈക്കാട് ശാന്തികവാടം ശ്മശാനത്തിൽ സംസ്കരിച്ചു.
കച്ചം
ഇപ്പോൾ കേരളത്തിലെ 14 ജില്ലകളിൽ ഈ പദ്ധതി നിലവിലുണ്ട്.
ഇത് സാധ്യതയില്ലാത്ത കാര്യമാണല്ലോ?
അതിനാൽ ഹൈ ലെവൽ കമ്പ്യൂട്ടർ ഭാഷകളെപ്പോലെ ഇവ പോർട്ടബിൾ അല്ല.
ലോകത്തെ കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് വിരുദ്ധ നേതാക്കളിൽ പ്രധാനിയായിരുന്ന ഹാവെൽ എഴുത്തിലൂടെയാണ് കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് വിരുദ്ധ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ സജീവമായത്.
ദ്വികാലിയുണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞു കൊണ്ട് അതിൽ ഒരു പ്രത്യേക സമുദായത്തിൽ പ്പെട്ട 258 ഇമെയിൽ .
നല്ല സൂര്യപ്രകാശം ആവശ്യമായ ഇതിന് ചെറിയ വരൾച്ചയും ശൈത്യവും താങ്ങാനാകും.
ഹിന്ദി പതിപ്പിൻ്റെ ഔദ്യോഗിക വെബ് വിലാസം.
കവിയും നായകനും ഒരാൾ തന്നെയെന്നുള്ളതാണ് മറ്റൊരു അഭിപ്രായം.
തീർത്ഥാടനസ്ഥലങ്ങളായ കന്യാകുമാരി, രാമേശ്വര, ശ്രീരംഗാദികൾ സന്ദർശിക്കുകയും അവിടെയെല്ലാം തൻ്റെ തത്വവാദ ദർശനം പ്രചരിപ്പിക്കുകയുമുണ്ടായി.
അതിൻ്റെ ചുമതല ആർ ഹരിക്കും എം.
രണ്ടാമദ്ധ്യായം: നാമങ്ങളും നാമരൂപങ്ങളും
ഹിപ്പോപ്പൊട്ടാമസ് ഉപവർഗ്ഗത്തിൽ പെട്ട മൺ മറഞ്ഞു പോയ ഒരു സസ്തനിയാണ് സൈപ്രസ് കുള്ളൻ ഹിപ്പോപ്പൊട്ടാമസ് അഥവാ ഹിപ്പോപ്പൊട്ടാമസ് മൈനർ.
2003ൽ വാജ്പേയി സർക്കാർ തുടർനടപടികൾക്ക് തുടക്കം കുറിച്ചു.
നാടുകടത്തപ്പെട്ട ചിലരെ ചേർത്ത് ഒരു സൈന്യം സംഘടിപ്പിച്ച അഗത്തോകിലസ്, 317-ൽ സൈറാക്കുസിൻ്റേയും സിസിലിയിലെ മിക്ക ഭാഗങ്ങളുടേയും ഏകാധിപതിയായി.
കായ-ബല-ഗൃഹാദികളായ എട്ടു അoഗങ്ങളേയും, പൂർവ്വസംഹിതകളിൽനിന്നു സമാഹരിച്ച് ഭംഗിയായും ക്രമാനുസൃതമായും അഷ്ടാംഗഹൃദയത്തിൽ വിവരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വിദ്യാഭ്യാസം ത്രിശ്ശൂരിലായിരുന്നു.
അഷ്ടാംഗഹൃദയത്തിന് മലയാളത്തിൽ പല വ്യാഖ്യാനങ്ങളുമുണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
ഇത്തരം ഗാനങ്ങളെ കീർത്തനം അഥവാ കൃതി എന്ന് പറയുന്നു.
ബ്രിട്ടീഷുകാരുടെ കൊടിയ ശത്രുവായ ഹൈദർ തെക്കേ ഇന്ത്യ മുഴുവൻ കൈപ്പിടിയിലാക്കാൻ രണ്ടാമതും ബ്രിട്ടീഷുകാരോട് യുദ്ധം ചെയ്യാനെത്തി.
ഇവ രാത്രി കാലങ്ങളിൽ സഞ്ചരിക്കുകയും പകൽ സമയം വിശ്രമിക്കുകയുമാണ് ചെയ്യുന്നത്.
മലഞ്ചരുവുകളിൽ വൻതോതിൽ നെൽകൃഷി നടത്തിയിരുന്നു.
അന്ധൻ അന്ധനെ നയിച്ചാൽ എല്ലാവരും കുഴിയിൽ വീഴും.
ഇതിനെ കടന്ന് ആദ്യമായി ഒരു ബഹിരാകാശപേടകം സഞ്ചരിച്ചതിന് ശേഷമാണ് ഗ്രഹത്തെ കുറിച്ചുള്ള അടിസ്ഥാനപരമായ പല വിവരങ്ങളും ലഭിക്കുന്നത്.
കേരളാ ഹിസ്റ്ററി അസോസിയേഷൻ, സമസ്ത കേരളാ സാഹിത്യ പരിഷത്ത്, കാൻഫെഡ്, കേരളാ മുസ്ലീം എഡ്യൂക്കേഷണൽ അസോസിയേഷൻ, മുസ്ലീം എഡ്യുക്കേഷണൽ സൊസൈറ്റി, മുസ്ലീം എഡ്യുക്കേഷണൽ ട്രസ്റ്റ്, മുസ്ലീം അസോസിയേഷൻ തിരുവനന്തപുരം, മുസ്ലീം സർവ്വീസ് സൊസൈറ്റി എന്നിവയിൽ ആജീവനാന്ത അംഗമായിരുന്നു.
പഴഞ്ചനായ ഒരു കപ്പലിൽ തുണിപിന്നി പായയുണ്ടാക്കി കടൽവഴി യാത്ര തുടങ്ങി.
ഐ., മാർത്തോമ സഭ എന്നിവ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ജോയൻ്റ് കൌൺസിൽ നിലവിൽ വന്നു.
അക്കുത്തിക്കുത്താനവരമ്പേഅക്കുത്തിക്കുത്താനവരമ്പേ
കഴിഞ്ഞ രാത്രി അനന്തരവളോടൊപ്പം അഡ്മിറലിന് വികാരിയുടെ ഭവനത്തിൽ ഒരു വിരുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
അസാധാരണമായ സഹനശക്തി ഉണ്ടായിരുന്ന നെപ്പോളിയന് മണിക്കൂറുകളോളം, വിശ്രമമില്ലാതെ കാൽനടയായോ കുതിരപ്പുറത്തോ സഞ്ചരിക്കാൻ നെപ്പോളിയന് കഴിയുമായിരുന്നു.
കൃഷ്ണപിള്ള, കെ. ദാമോദരൻ, ഇ.എം.എസ്, എ.ഇ ബലറാം, പി.
ആറ് പേർ വിജയിക്കുകയും ചെയ്തു.
എന്നാൽ മറോസിയായുടെ ചെറുമകൻ റോമിലെ കുടുംബിനിമാരുമായി പരസ്യവ്യഭിചാരത്തിൽ ജീവിച്ചിരുന്നു എന്നും ലാറ്ററൻ കൊട്ടാരം വേശ്യാവൃത്തിയുടെ പാഠശാല ആയിരുന്നെന്നും മാനഭംഗപ്പെടുത്തപ്പെട്ട കന്യകമാരേയും വിധവകളേയും സംബന്ധിച്ച് ജനാപവാദം സ്ത്രീതീർത്ഥാടകരെ പത്രോസിൻ്റെ കബറിടം സന്ദർശിക്കുന്നതിൽ നിന്നു പിന്തിരിപ്പിച്ചിരുന്നു എന്നും വായിച്ച് നാം അത്ഭുതപ്പെടുന്നു.
ഹരിതകത്തിൻ്റെ അഭാവം ശരീരഘടനയുടെ ലാളിത്യം എന്നീ രണ്ട് പ്രത്യേക സ്വഭാവങ്ങളാണ് അവയെ വേർതിരിക്കുന്നത്.
ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ നിരീക്ഷണങ്ങൾ പിന്നീട് ധാരാണാവികാസത്തെ സംബന്ധിച്ച ഒരു സിദ്ധാന്തമായി രൂപപ്പെട്ടു.
എന്നാൽ സൈന്യത്തലവനായി നെപ്പോളിയനെ നിയമിക്കാൻ ഷിയെസ് ഒരുക്കമായിരുന്നു.
കെമ്പഗൌഡ പുരസ്കാരം
കാൽസൈറ്റ് പ്രമുഖസാന്നിധ്യമായിട്ടുള്ള ഒരിനം അവസാദശിലയാണിത്.
സ്ത്രീകളുടേയും പുരുഷൻമാരുടേയും വെവ്വേറെ അയൽക്കൂട്ടങ്ങളുണ്ട്.
ധാത്രം സർവ്വസമ്പാദം
നിശ്ചല ഛായാഗ്രഹണം : എ.ടി.ജോയ്
മുന്നോട്ട് വെയ്ക്കപ്പെട്ടിരുന്ന മറ്റൊരു അനുമാനമനുസരിച്ച് ആ മേഖല സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് ഗർത്തരൂപവത്കരണം വഴിയുണ്ടായ പുറം തള്ളലുകൾ വിപരീതാവസ്ഥ കേന്ദ്രീകരിക്കുക വഴിയാണ് അത് രൂപപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
ചിറക്കര സലീംകുമാർ
ഇറ്റാലിയൻ ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞനായ ഗിസെപ്പോ കൊളംബോ (ഗിസെപ്പി കൊളംബോ) ബുധൻ്റെ ഭ്രമണകാലം പരിക്രമണകാലത്തിൻ്റെ ഏതാണ്ട് മൂന്നിലൊന്നാണെന്ന കാര്യം സൂചിപ്പിച്ചു, സാധാരണ പറഞ്ഞുവരാറുള്ള 1:1 അനുപാതത്തിൽ നിന്നും വിഭിന്നമായ 3:2 അനുപാതത്തിലുള്ള ഇത് ടൈഡൽ ലോക്കിങ്ങിൻ്റെ മറ്റൊരു രൂപമാണെന്ന കാര്യം മുന്നോട്ടുവെയ്ക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ചൊവ്വവെള്ളി ദിവസങ്ങളിലാണ് സാധാരണയായി പൂജ നടത്താറ്.
വടക്കുപടിഞ്ഞാറൻ മഡഗാസ്കറിൻ്റെ വിനാശകരമായ മണ്ണൊലിപ്പിൻ്റെ നടുക്കിയ തെളിവാണ് ഇത്.
ശ്രീ മഹാദേവൻ്റെ ആറാട്ടുകടവിൽ അവതരിപ്പിക്കുന്ന വേലകളി ഒരു പ്രത്യേക അനുഭവം തന്നെ ആണ്.
ഈ പരിവർത്തനം വളരുന്ന വനിതാ പ്രസ്ഥാനത്തിന് വലിയ പ്രഹരമായി.
മനുഷ്യസാന്നിധ്യമില്ലാതെ സ്വയം നിയന്ത്രിതമായി പറത്താവുന്ന വിമാനങ്ങളെ പൊതുവേ ഡ്രോൺ എന്നുപറയുന്നു.
നിരീശ്വവാദിയായ തിരുനെല്ലൂരിൻ്റെ ആഗ്രഹമനുസരിച്ച് മതാചാരങ്ങളെല്ലാം ഒഴിവാക്കി മൃതദേഹം അടക്കം ചെയ്യുകയായിരുന്നു.
എട്ടാം ദിവസം കരക്കണഞ്ഞെങ്കിലും പരസ്പരം കാണാൻ സാധിച്ചില്ല.
വിദ്യാഭ്യാസത്തിന് ശേഷം ഒരു മിമിക്രി കലാകാരനായിരുന്നതിന് ശേഷമാണ് സിനിമയിലെത്തുന്നത്.
തിരുവനന്തപുരം സ്വദേശിയാണ്.
വായിൽ നിന്നും നുരയും പതയും വരും.
സ്മരണ എന്ന പേരിൽ ആത്മകഥ പ്രബോധനം വാരികയിൽ ഖണ്ഡശഃ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നുണ്ട്.
അയർലൻ്റിൽ സമൂല പരിവർത്തനത്തിനുവേണ്ടി വാദിച്ചിരുന്ന യംഗ് അയർലാൻഡ് യെന്ന സംഘടനയിൽ ചേർന്ന് തീവ്രപ്രവർത്തനം നടത്തി.
നമുക്കറിയാവുന്നതെല്ലാം മറ്റൊന്നിനെ ആശ്രയിക്കുന്നവയാണ്.
തുടക്കത്തിൽ വൈദ്യുതി ബന്ധം ഇല്ലാതിരുന്ന സ്റ്റേഷൻ ഒരു ജനറേറ്റർ ഉപയോഗിച്ചാണ് പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നത്.
വഴിയിൽ ശ്രീ ശങ്കരനാരായണനെ കണ്ട് വണങ്ങി, പിന്നെ കൈത്തിക്കിലമ്പലത്തിൽ എത്തി മരക്കാലം അവിടെ അടുപ്പിച്ചു.
കൊർണൽ യൂണിവേഴ്സിറ്റി, യൂണിവേഴ്സിറ്റി ഓഫ് പെൻസിൽവാനിയ, കോളജ് ഡി ഫ്രാൻസ്, എന്നിവിടങ്ങളിൽ വിസിറ്റിങ്ങ് പ്രൊഫസറായി സേവനം അനുഷ്ടിച്ചിട്ടുണ്ട് റൊമീല ഥാപ്പർ.
1040-ൽ മഹ്മൂദിൻ്റെ പുത്രൻ മസൂദിൻ്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള ഗാസ്നാവികളെ സൽജുക്കുകൾ എന്ന ഒരു തുർക്കിക്ക് ഗുസ് വിഭാഗക്കാർ, മാർവിനടുത്തുള്ള ഡണ്ടാക്നിൽ വച്ച് പരാജയപ്പെടുത്തിയതോടെ ഈ സാമ്രാജ്യത്തിൻ്റെ അധഃപതനം ആരംഭിച്ചു.
പ്രേമം മധുരമാണ്, ധീരവുമാണ്
വടക്കാഞ്ചേരി നഗരസഭയിലെ ഒരു പ്രദേശമാണ് പുല്ലാനിക്കാട്.
ഈ കച്ചവടം ഷെൽബിയ്ക്കും, അതിലുപരി അയാളുടെ ഭാര്യ എമിലിക്കും ഏറെ വേദനാജനകമായിരുന്നു.
യേശുവിൻ്റെ പ്രബോധനങ്ങളുടെ മുഖ്യ പ്രചോദനവും അടിസ്ഥാനവും യുഗാന്തചിന്തയായിരുന്നു.
ജനത്തിൻ്റെ പ്രകടനങ്ങൾ താങ്കൾക്ക് പ്രചോദനമാണെന്ന് പലരും ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഒരു പ്രത്യേക പാറ്റേണിലുള്ള ഒരു കൂട്ടം പൂക്കൾ അടങ്ങിയ ഒരു സസ്യത്തിൻ്റെ പ്രത്യുത്പാദനഭാഗം എന്നും പൂങ്കുലയെ നിർവചിക്കാം.
വ്യവഹാരവാദവും മാനസികവിശ്ലേഷണ സിദ്ധാന്തത്തേയും ഒരുപോലെ എതിർത്തു.
ഇങ്ങനെ നിസ്സംഗത വക്രത്തിൽ നിന്നുള്ള രേഖയും ബജറ്റ് ലൈനും തമ്മിൽ കൂട്ടിമുട്ടുന്നു.
1972-ലെ ഇന്ത്യൻ വന്യജീവി നിയമപ്രകാരം സംരക്ഷണം അർഹിക്കുന്ന ഇനമാണിത്.
വാത്സ്യായനൻ്റെ കാമസൂത്രത്തിൽ ഇതേപ്പറ്റി പരാമർശമുണ്ട്.
സരോജിനി എൽ.
ഏറെ മെച്ചപ്പെട്ടിരുന്നു.
പഴയനിയമത്തിൽ നിന്ന് പുതിയനിയമത്തിലേക്കുള്ള ഉദ്ധരണികൾ എല്ലാം തന്നെ സെപ്റ്റവാജിൻ്റിൽ നിന്നാണ്.
ജലസേചനത്തിന് മുൻഗണന നൽകിയതുമൂലം കൃഷിയിൽ കാര്യമായ പുരോഗതിയുണ്ടായി.
പ്രശസ്ത ഉറുദു കവിയായിരുന്ന ഗാലിബിൻ്റെ സമകാലീനനായിരുന്നു സൌഖ് .
ഭാഷയിലെ അർത്ഥയുക്തമായ ഏറ്റവും ചെറിയ മൂലകമാണ് രൂപം എന്നു ഡോക്ടർ.
ചരിത്രാതീതകാലത്ത് തന്നെ മനുഷ്യർക്ക് ദന്തരോഗങ്ങൾ ബാധിച്ചിരുന്നു എന്നു കരുതപ്പെടുന്നു.
ഉയരം കൊണ്ട് മുന്നിട്ടു നിലക്കുന്നത് വീരൻ മലയും മുളമല അഥവാ എല്ലിമലയുമാണ്.
2005-ൽ അത്ഭുത ദ്വീപ് എന്ന പേരിൽ 300 കുള്ളൻമാരെ വെച്ചു ഒരു സിനിമയെടുത്തിരുന്നു.
പിൻചിറകിൻ്റെ അടിയിൽ മഞ്ഞയിൽ തവിട്ടുപുള്ളിയുമുണ്ട്.
ട്രൈബൽ റിസേർച്ച് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് മ്യൂസിയം
ചെമൻചേരി എന്ന പേരിലെഴുതിയിരുന്ന സി.
ഒടുവിൽ കളിതീരാൻ പതിനൊന്നു മിനിറ്റ് ശേഷിക്കെയാണ് ബ്രസീലിനെ ഞെട്ടിച്ചുകൊണ്ട് ഗിഗ്ഗിയോ വിജയഗോൾ നേടിയത്.
അതുകൊണ്ടാണ് പഠിക്കാത്തത്.
അമ്മ എന്ന നോവൽ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട സൃഷ്ടികളിലൊന്നാണ്.
പക്കത്തിൽ നിന്നും മൂന്നു കിലോമീറ്റർ അകലെയാണ് കബനി നദിയിലെ കുറുവ ദ്വീപ്.
അപ്പോഴേക്കും അഫ്ഘാനിൽ സോവിയറ്റ് അധിനിവേശവും ഭരണമാറ്റവും വന്നിരുന്നു.
ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മകൻ ജലാൽ അൽ ദീൻ കിഴക്കൻ അഫ്ഘാനിസ്ഥാനിൽ മംഗോളിയരുമായി പോരാടി.
ചില വർഗ്ഗങ്ങൾ പേര് സൂചിപ്പിക്കുന്നതുപോലെ കടൽ ജലത്തിലും ജീവിക്കുന്നു.
ഒരു പെൺകുട്ടി മൃഗീയമായി പീഡിപ്പിക്കപ്പെട്ടപ്പോൾ സുധാദീദി അവരെയും കൂട്ടി പോലീസിൽ പരാതി രേഖപ്പെടുത്തിക്കുകയും അപരാധിയെ ശിക്ഷിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഔഷധസസ്യമാണ്.
ജോസഫ് നേടുംകുന്നമാണ് ഇതിൽ ഏറെ ശ്രദ്ധേയൻ.
വൈസ് ചാൻസലർ ആയിരുന്ന പ്രൊഫസർ.
ഏതാണ്ട്.
ഓരോരുത്തരും ക്രിസ്മസ് സമ്മാനങ്ങൾ ഓരോ വർഷവും വിതരണം ചെയ്തു (വോൾട്ടയർ ഒരു സ്പന്ദർ ഹാമും തേനും ഒരു കശപശുവിനെ അയച്ചപ്പോൾ).
കുടുംബത്തെ മോശമായ നിക്ഷേപത്തിലകപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ട് 1873 ൽ ആൻഡ്രൂസിൻ്റെ പിതാവ് മരണമടയുകയും ഈ പെട്ടെന്നുള്ള സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധി മറികടക്കാൻ ആൻഡ്രൂസ് ജോലി ചെയ്യേണ്ടതായ അവസ്ഥ സംജാതമാകുകയും ചെയ്തു.
ഒഴിവു സമയം മുഴുവനും എഴുത്തും വായനയുമായി കഴിച്ചു കൂട്ടി.
ശ്ചായാഗ്രഹണചിത്രത്തോട് കിടപിടിക്കുന്നതരത്തിലുള്ള വിശദാംശങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന വെർമീറിൻ്റെ ചിത്രകലാരീതികൾ ഏറെക്കാലം സംവാദങ്ങൾക്ക് വഴിവെച്ചിട്ടുണ്ട്.
മാനസികഭാവങ്ങളിലൂടെ സാമൂഹികസത്തയിലേക്കുള്ള വികാസം.
ഇവയിൽ സീലിയകളോടുകൂടിയ ധാരാളം പുരുഷബീജങ്ങൾ ഉൽപ്പാദിക്കപ്പെടുന്നു.
എം എം മൽ ഒ2ഒമൽ ഒ2ഒഎം എം ഐ ഒ2ഒഎം എംഐ ഒ2ഒ
ഈ നാടകത്തിലെ ഒരു കഥാപാത്രമായ ഫൈരീസുകളുടെ രാജാവ് ഒബെറോണിൽ എന്ന പേരിൽ നിന്നാണ് യുറാനസിൻ്റെ പ്രധാന ഉപഗ്രഹമായ ഒബെറോണിനു പേര് നൽകിയിരിക്കുന്നത്.
1937 ഓഗസ്റ്റ് 17-നു സേലം മോഡേൺ സ്റ്റുഡിയോയിൽ വെച്ചാണ് ചിത്രീകരണം ആരംഭിച്ചത്.
സ്ഥായിയായ ചില ഗുരുതരരോഗങ്ങൾ മൂലവും വളർച്ച സ്തംഭിച്ചു പോകാറുണ്ട്.
ആമാശയത്തിലെ അമ്ലവും രോഗാണുവിനെ കൊല്ലാൻ സഹായിക്കുന്നതിനാൽ അമ്ലനിവാരിണി ഗുളികകൾ കഴിക്കുന്നത് രോഗം വരാനുള്ള സാധ്യത കൂട്ടുന്നു.
പ്രധാന നിരീക്ഷണ ഡെക്കിനും ഉയരത്തിലായി ക്രമീകരിച്ചിരിക്കുന്ന രണ്ടാമത്തെ നിരീക്ഷണ ഡെക്കിലേക്ക് പ്രത്യേക ടിക്കറ്റ് ആവശ്യമാണ്.
അതിലെ കൊമ്പനക്കാട്ട് കൊച്ചുത്രേസ്യ എന്ന കഥാപാത്രം ഷീലയുടെ തിരിച്ചുവരവ് ഉജ്വലമാക്കി.
എങ്കിലും ഇതിനു ഉപോൽബലകമായ തെളിവുകൾ ചരിത്രരേഖകളിൽ തുലോം കുറവാണ്.
ഫെർട്ടിലൈസർ ഉപയോഗവും പരിസ്ഥിതിയെ ബാധിക്കുന്നതിൽകൂടെ മനുഷ്യരുടെ ആരോഗ്യത്തെ ബാധിക്കും.
നമ്പ്യാർ എന്ന ചുരുക്കപ്പേരിൽ അറിയപ്പെടുന്ന കുന്നത്ത് പുതിയവീട്ടിൽ പദ്മനാഭൻ നമ്പ്യാർ.
ഭേഷകൽപ്പത്തിൽ മൂലികകളെ സംഭരിച്ചു സൂക്ഷിച്ചു രസ-കഷായ-ചൂർണ്ണ-ലേഹ്യ-സ്നേഹ-ഗുളികാദികളാക്കി സംസ്കരിക്കാനുള്ള കൽപ്പനാവിശേഷങ്ങളും മനപരിഭാഷയും (അളവുകളും മാത്രകളും) ആണ് പറയപ്പെട്ടിട്ടുള്ളത്.
താരതമ്യേന വലിപ്പമുള്ള കാമ്പുള്ളതിനാൽ തന്നെ സാന്ദ്രത കൂടിയ ഗ്രഹമാണ് ബുധൻ.
വനിതാ വിഭാഗം സംസ്ഥാന പ്രസിഡൻ്റായ കെ.
വധു, മധുരമീ പൂക്കാലം, തുടങ്ങിയ ടെലിസിനിമകൾ തനിമ പുറത്തിറക്കിയവയാണ്.
മുൻപ് ഇവിടെ നിലനിന്നിരുന്ന ഒരു മുഗൾ കൊട്ടാരത്തിൻ്റെ അവശിഷ്ടങ്ങൾക്ക് മുകളിലാണ് യൂറോപ്യൻ പേർഷ്യൻ ശൈലികൾ സമന്വയിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് വെഞ്ചുറ ഈ കെട്ടിടം പണിതത്.
ഉതിരംപൊയിൽ
ആരോഗ്യമന്ത്രാലയമാണ് ആരോഗ്യവും ബന്ധപ്പെട്ട വിഷയങ്ങളും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത്.
ഈ കുട്ടികളുടെ ഉന്നമനത്തിനായി ഇവർ ചൈനീസ് വിമൻസ് നാഷണൽ വാർ റിലീഫ് സൊസൈറ്റി (ചൈനീസ് ദേശീയ യുദ്ധാശ്വാസ മഹിളാസംഘം) 1973ൽ സ്ഥാപിച്ചു.
മലയാളം, തമിൾ, തെലുഗു, കന്നഡ, സിംഹള സിനിമകളിൽ നിറഞ്ഞ സാന്നിധ്യമായിരുന്നു.
രാത്രി, നഗരത്തിൽ ചുറ്റിക്കറങ്ങിയിരുന്ന താനും കൂട്ടുകാരും ഒരിക്കൽ വീടിനടുത്തുള്ളോരു തോട്ടത്തിലെ പേരമരത്തിലെ കായ്കൾ മുഴുവൻ മോഷ്ടിച്ച കാര്യം ഏറെകുറ്റബോധത്തോടെ അഗസ്തിനോസ് എഴുതുന്നുണ്ട്.
ബാക്ക്ട്രിയ, അരക്കോഷ്യ, എറിയ, തുടങ്ങിയ സാമ്രാജ്യത്തിലെ പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രവിശ്യകൾ അഫ്ഘാനിസ്ഥാനിലാണ്.
തോണ്ടിലങ്ങാടി
അപ്പോൾ നക്ഷത്രങ്ങളിൽ അത്തരം ഒരു പ്രക്രിയക്ക് വഴിയില്ല.
ശ്രീകോവിൽ (ബ്രാഹ്മണനാണു സ്വന്തം എന്നവകാശപ്പെടുന്ന), ബ്രാഹ്മണഗൃഹങ്ങൾ എന്നിവിടങ്ങളിൽ പണിയായുധവുമായി വിശ്വകർമ്മജർക്ക് കയറുവാൻ അനുവാദംഉണ്ടായിരുന്നു.
അർബുദരോഗം ബാധിച്ചുള്ള അപ്പൻ്റെ മരണത്തിനു നാല് വർഷം മുൻപ് 2004-ലാണ് ഇത് പ്രസിദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ടത്.
അവരുടെ ആദ്യസന്താനത്തിൻ്റെ ജനനത്തിനു മൂന്നു മാസം മുൻപായിരുന്നു ആ ചടങ്ങ്.
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ഡാറ്റബേസിൽ നിന്ന് ചമയം
ഡിസ്ക് പങ്കിടലിനു പകരo ഫയൽ പങ്കിടുക എന്ന ലളിതമായ ആശയമാണ് നെറ്റ്- വെയറിൻ്റെ പിറവിക്കുപിന്നിലുള്ളത്.
1971 ൽ ഡൽഹി സർവ്വകലാശാലയുടെ കീഴിലുള്ള മിറാൻഡ ഹൌസിൽ നിന്നും ബി.
പതിനേഴാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ തുടക്കത്തിൽ ഹെൻ്റി വിഖാം എന്ന ഇംഗ്ലീഷുകാരനാണ് റബ്ബർ മരത്തിൻ്റെ വിത്തുകൾ ലണ്ടനിലെത്തിച്ചത്.
പനച്ചിക്കാട് ക്ഷേത്രം
36നും ഇടയിലുള്ള കാലത്താണ് സംഭവിച്ചത്.
ഇവ മണ്ണിൽ നിന്ന് വൻതോതിൽ ജലാംശം വലിച്ചെടുക്കുന്നു.
ആശയരംഗത്ത് പ്രതിയോഗികളായിരുന്നെങ്കിലും ബോണവൻതുറയും അക്വിനാസം ഉറ്റ സുഹൃത്തുക്കളായിരുന്നു.
വ്യാസത്തിലുള്ള വ്യത്യാസം കാരണം മർദ്ദത്തിലും വ്യത്യാസമുണ്ടാവുകയും കുറഞ്ഞ വ്യാസമുള്ള ഭാഗത്ത് ഘടിപ്പിച്ചിട്ടുള്ള ട്യൂബിലൂടെ ബക്കറ്റിലോ മറ്റു പാത്രത്തിലോ നേർപ്പിച്ചു വെച്ചിരിക്കുന്ന രാസവളം വലിച്ചെടുക്കുകയും ചെടികളുടെ ചുവട്ടിൽ എത്തിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ആദ്യമേ ജമാത്തെ ഇസ്ലാമിയുടെ ഒരു ഘടകം സ്ഥാപിക്കുന്നതിന് പകരം, 1946ൽ വാളഞ്ചേരിയിൽ ജമാത്തുൽ മുസ്തറിസ്തീൻ എന്ന പേരിൽ ഒരു സംഘടന രൂപവത്കരിക്കുകയും അതിൻ്റെ കീഴിൽ പ്രവർത്തനങ്ങൾ വ്യവസ്ഥാപിതമായി മുന്നോട്ടുകൊണ്ട് പോവുകയുമായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
കൊട്ടാരക്കരയിലെ ഇളമുറതമ്പുരാനായ വീരകേരള വർമ്മ (ക്രി. വ. 1653-1694)രാമായണത്തെ എട്ടു ദിവസത്തെ കഥയാക്കി വിഭജിച്ചു നിർമ്മിച്ച രാമനാട്ടമാണ് പിൽക്കാലത്ത് കഥകളിയായി പരിണമിച്ചത്.
ചിത്രകാരനെന്നതിനുപുറമേ ഒരു മികച്ച നടനും കൂടിയായിരുന്നു ഇദ്ദേഹം.
ഗ്രൂപ്പിനുള്ള അംഗീകാരം ലഭിച്ച സ്പീർ, ജെർമ്മൻ നഗരങ്ങളെ വാഹനത്തിൻ്റെ പ്രായത്തിൽ കൂടുതൽ ആവാസയോഗ്യമാക്കാനുള്ള ഒരു അവസരം കണ്ടു.
ചൈനയിലെ തന്നെ ചരിത്രപ്രാധാന്യമുള്ള ഏറ്റവും വലിയ സമുച്ചയങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് ഇത്.
ഈ വാണിജ്യസംഘടനകൾ ഇന്നു ലോകവ്യാപാരസംഘടനയുമായി സഹകരിച്ചു പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
ഈ രഹസ്യ സേനയാണ് പിന്നീട്.
പാർലമെൻ്റ് മ്യൂസിയം, ന്യൂഡൽഹി.
ബൈബിളും സഭാപിതാക്കൻമാരുടെ രചനകളും അടിമത്തത്തെ പിൻതുണക്കുന്നതായി പലരും വാദിച്ചിരുന്നു.
സമ്മേളനം പി കൃഷ്ണപിള്ളയെ സെക്രട്ടറി ആയി തിരഞ്ഞെടുത്തു.
വാസ്തുശാസ്ത്രഞ്ജൻ മൂവാറ്റുപുഴ ശിവൻ്റെയും ശില്പി കാവനാട് രഘുവിൻ്റെയും നേതൃത്വത്തിലാണ് ശ്രീകോവിലിൻ്റെ നിർമ്മാണം പൂർത്തിയായത്.
ഈ രാജ്യത്തിൻ്റെ മൂന്നിൽ ഒരു ഭാഗവും വനം ആണ്.
ആത്മീയകാര്യങ്ങളിലും സഹജീവികളെ സഹായിക്കുന്നതിലും മോനികയുടെ കുടുംബം മറ്റുള്ളവരിൽ നിന്നും വേറിട്ട് നിന്നു.
മനസ്സില്ലാമനസ്സോടെ അയാൾ സമ്മതംമൂളി.
സിയുടെ ചെയർമാൻ സ്ഥാനം ഏറ്റെടുത്തു.
1993 ഡിസംബർ 3-നു നാടക അഭിനേത്രിയായിരുന്ന ബിന്ദുവിനെ പ്രണയിച്ചു വിവാഹം കഴിച്ചു.
പത്തനംതിട്ട ജില്ലയിലെ സീതയോട് ഗ്രാമപഞ്ചായത്തിൽ റാന്നി വനമേഖലയിൽ വിനോദസഞ്ചാരകേന്ദ്രമായ ഗവി,യിൽ ഗവിയാർ പുഴയ്ക്കു കുറുകെ നിർമ്മിച്ച ഗവിയാർ അണക്കെട്ടിൻ്റെ പാർശ്വ അണക്കെട്ടാണ് കല്ലാർ അണക്കെട്ട് .
പക്ഷെ അവരുടെ കവിതകൾ ഇംഗ്ലീഷ് റിവ്യൂ, ട്രെൻഡ്സ് അറ്റ്‌ലാൻ്റിക് റിവ്യൂ എന്നീ പ്രസിദ്ധീകരണങ്ങളിൽ പ്രസിദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ടു.
നാടകാലങ്കാരങ്ങളാണ് ഇവരിൽ നിന്ന് അഭ്യസിച്ചത്.
ഇറ്റലിയിൽ ലoബാർഡെ രാജവംശത്തിൻ്റെ പരമ്പരാഗതവും അതിപുരാതനവുമായ ഷാർലിമെയ്ൻ കിരീടം അണിയവേ നെപ്പോളിയൻ ഇപ്രകാരം പറഞ്ഞത്രേ ഈ കിരീടം എനിക്ക് ദൈവദത്തമായി ലഭിച്ചതാണ്.
സ്വയം ഫ്രഞ്ച് ചക്രവർത്തിപദത്തിലേറിയശേഷം മൂത്തസഹോദരൻ ജോസഫ് ബോണപ്പാർട്ടിനെ ആദ്യ സിസില-നേപ്പിൾസ് രാജ്യങ്ങളുടെ നാടുവാഴിയായും (1806-1808) പിന്നീട് സ്പെയിനിൻ്റെ രാജാവായും (1808-1813) വാഴിച്ചു.
സർജിക്കൽ പിൻ, പേനയുടെ നിബ്, എന്നിവമുതൽ വാഹനങ്ങളിലെ സ്പാർക്ക് പ്ലഗ്, സെമി കണ്ടക്ടറുകളുടെ(ചിപ്പ്) പുനർക്രിസ്റ്റൽ വിത്കരണം, ബഹിരാകാശ വാഹനങ്ങളിലെ തെർമോ ഇലക്ട്രിക് ജനറേറ്റർ തുടങ്ങിയവയിൽവരെ ഇത് ഉപയോഗിക്കുന്നു.
അബ്ദുൾ റഹ്മാൻ നഗർ
രക്തത്തിലെ സിറം ഉപയോഗിച്ചുള്ള പ്രത്യേക പരിശോധനയോ ടിഷ്യൂ കൾച്ചർ വഴിയോ മാത്രമേ പരീക്ഷണശാലയിൽ വെച്ചു കണ്ടു പിടിക്കാനാവൂ..
പദ്മനാഭൻ്റെയും.
തൻ്റെ മാന്ത്രികവിദ്യയിലൂടെ അവരുടെ ഇനിയുള്ള യാത്ര സുഗമമാക്കാനുള്ള വഴി സിർസ് കണ്ടെത്തി.
ഹിന്ദി, ഇംഗ്ലീഷ്, മലയാളം, തമിൾ, തെലുഗു, ഒറിയ, ആസ്സാമീസ്, തുടങ്ങിയ ഭാഷകളിലും ഷാജി.
കോൺഗ്രസ് അംഗമായും തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു.
ഫോർബ്സ് മാഗസിൻ പുറത്തുവിട്ട ഇന്ത്യയിലെ 40 ധനികരിൽ ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പേരും ഉണ്ട്.
സംവിധാനങ്ങളിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.
അങ്ങനെ തോലുവെച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ അവിടേക്ക് തർക്കക്കാർക്ക് പ്രവേശനം ഇല്ല എന്നാണു അർഥം.
ചിത്രകാരിയും പ്രമുഖ കലാനിരൂപകയുമാണ് രേഖ റോദ്വിത്യ (ജ: 1958- ബാഗ്ലൂർ).
കേരളത്തിലെ
സ്വാമിനാരായൺ മ്യൂസിയം, അഹ്മദാബാദ്.
വികാസ് മനശാസ്ത്രത്തിൻ്റെ ഗവേഷണോപാധികൾ പലതും വൈദ്യശാസ്ത്രം, ഭൌതിക ശാസ്ത്രങ്ങൾ, മറ്റു സാമൂഹിക ശാസ്ത്രങ്ങൾ (ഉധ നരവംശ ശാസ്ത്രം,മാനവസമുദായ ശാസ്ത്രം) എന്നിവയിൽ നിന്ന് കടം കൊണ്ടതാണ്.
ആസൂത്രണത്തിനും നിർവഹണത്തിനും ജില്ലയെ അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തി ജനപങ്കാളിത്തം ഉറപ്പാക്കികൊണ്ട് നിലവിലുള്ള പരിപാടികളും ലഭ്യമായ വിഭവശേഷിയും സമാഹരിച്ചു ഏകോപിപ്പിച്ചുള്ള ഒരു സംയോജിത സമീപനം (ഹോളിസ്റ്റിക് അപ്പ്രോച്) ആണ് ഈ പരിപാടിയിൽ സ്വീകരിച്ചിട്ടുള്ളത്.
കുട്ടനാട്ടിലെ കായലുകൾ, ഭാരതപ്പുഴ, വന്യകീവികൾ (പ്രത്യേകിച്ചും പാമ്പുകൾ).
അയർലാൻഡിലേയും ഓസ്ട്രെലിയയിലെയും മുൻ രാഷ്ട്രീയ നേതാവായിരുന്നു ചാൾസ് ഗാവൻ ഡഫി.
പിന്നീട് ഗുജറാത്തിൻ്റെ അധികാരിയായി.
പരിസരങ്ങളിൽ എവിടെയെങ്കിലും ശത്രുക്കൾ ഉള്ളതായി സംശയം തോന്നിയാലുടൻ ഒപ്പോസം മരത്തിൽനിന്നും പിടിവിട്ടു ചത്തതുപോലെ നിലത്തു വീഴുന്നു.
കുറേക്കൂടി സഭ്യമായ കൃതികളും ചലനങ്ങളുമായിരിക്കണം പുതിയ മോഹിനിയാട്ടത്തിനു വേണ്ടതെന്നു അദ്ദേഹം കല്യാണിയമ്മക്ക് നിർദ്ദേശം കൊടുത്തുവത്രേ.
ആദ്യകാലത്ത് കാർഷികോൽപ്പന്നങ്ങൾ ചങ്ങനാശ്ശേരിയിൽ എത്തിക്കുന്നതിനുള്ള ഏക മാർഗം ചുമട് തന്നെയായിരുന്നു.
അവളുടെ ഇഷ്ടാനുസരണം സഹോദരന്മാരെ അന്വേഷിച്ചു തുടർന്നവർ കപ്പലോടിച്ചു.
ഡിസിപ്ലിൻ എന്ന പദത്തിനു പരിശീലനം, അധീനത്തിൽ കൊണ്ടുവരിക എന്നെല്ലാം അർത്ഥങ്ങളുണ്ട്.
ആർക്കെഗോണിയത്തിൻ്റെ ഗളത്തിനുള്ളിലെ ഗലനകോശങ്ങൾ വിഘടിച്ചു നശിച്ചു ഉണ്ടാകുന്ന ദ്വാരത്തിൽകൂടി ഒരു പുരുഷബീജം ആർക്കെഗോണിയത്തിൻ്റെ അടിഭാഗത്ത് പ്രവേശിക്കുകയും അവിടെവെച്ചു സ്ത്രീബീജവുമായി സംയോഗിച്ചു യുഗ്മകം ഉൽപ്പാദിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
മാത്തൂർ പണിക്കരും, വെള്ളൂർ കുറുപ്പുമായിരുന്നു സേനയുടെ പരിശീലകർ.
ഗൊഡോഡിനിൽ ആർതറിനെ പറ്റി പരാമർശിക്കുന്നുണ്ട്.
പറന്നു നടക്കുന്നതിനിടയിൽ ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്തിൻ്റെ ചിത്രങ്ങൾ ക്യാമറയിൽ പകർത്തി പൈലറ്റുമാർക്കും കുവൈറ്റിലെ ഗ്രൌണ്ട് സ്റ്റാഫിനും അയച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു.
ഫ്രാൻസിൻ്റെ പ്രതിനിധിയായി മൂത്തസഹോദരൻ ജോസഫും ഇംഗ്ലണ്ടിൻ്റെ പ്രതിനിധിയായി കോൺവാലിസ് പ്രഭുവും ഇതിൽ ഒപ്പ് വെച്ചു.
അന്ന് കൊല്ലം പട്ടണത്തിൻ്റെ ഒരു ദിവസം തുടങ്ങുന്നത് പനങ്കാവിലമ്മയെ തൊഴുതുകൊണ്ടാണ്.
ഡർഗാന
ഓൾ ഇന്ത്യ ഇസ് ലാഹി മൂവ്മെൻ്റ് എന്നപേരിലും ഇസ് ലാഹി പ്രസ്ഥാനം കേരളത്തിന് പുറത്തു പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
ഇതൊരു മഹാപുരാണമാണ് ഉപപുരാണമല്ല.
ഇദ്ദേഹം തുടക്കമിട്ട പരിഷ്കാരങ്ങൾ ചൈനയിൽ എല്ലാ മേഖലകളിലും മുന്നേറ്റത്തിനു വഴിയൊരുക്കി.
യൂണിവേഴ്സിറ്റി ചീഫ് എക്സിക്യുട്ടീവ് ഓഫീസർ ആയി ചുമതലപ്പെടുത്തുന്നതിന് ബോർഡ് നിയമം നടത്തുന്നു, കൂടാതെ പ്രൊഫസർമാരുടെ ചുമതല നിശ്ചയിക്കുകയും സാമ്പത്തിക, ബിസിനസ് കാര്യങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുകയും 9 വൈസ് പ്രസിഡൻ്റ് മാരെ നിയമിക്കുകയുംചെയ്തു.
ഇവിടെ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഓഫീസുകൾ
മുട്ടിടകളിലെ പൊള്ളയുടെ വലിപ്പക്കുറവ് മൂലമാണ് ഇവക്കു കല്ലാൻമൂല എന്ന പേര് ലഭിച്ചത്.
രാമനാട്ടം വാല്മീകി രാമായണത്തെ ആസ്പദമാക്കി രാമൻ്റെ അവതാരം, വിവാഹം, വാനപ്രസ്ഥം, സീതാപഹരണം, രാമാ രാവണ യുദ്ധം, രാവണ വധം, രാമൻ്റെ പട്ടാഭിഷേകം എന്നീ സംഭവങ്ങളായാണ് രചിച്ചിരിക്കുന്നത്.
വിശ്ചിന്നതലങ്ങളിൽ ഇവക്കു പ്രതിപതനമോ അപവർത്തനമോ സംഭവിക്കുന്നു.
പൊതുവേ ഒരു വസ്തു വിയുതിയിലാണെന്ന് പറയുമ്പോൾ സൂര്യനുമായുള്ള വിയുതിയാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്.
ഇത് ആയുധം നീക്കുപോക്ക് ചെയ്യാൻ സൌകര്യമായിരുന്നു.
ഗ്ലെൻ ഹുഗോസ് ബിംബവാദാൽപ്പനയുടെ പ്രധാന പ്രയിക്താക്കളിൽ ഒരാളാണ്.
മാർ അബോയുടെ മധ്യസ്ഥസ്ഥിലുള്ള ഒരു തീർഥാടന കേന്ദ്രം കൂടിയാണിത്.
സ്വാമികൾ കൃഷ്ണഅധ്യയനത്തിൽ മുഴുകുകയും തുടർന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് വേലകളി കാണിച്ചുകൊടുത്തിട്ട് കൃഷ്ണൻ കൂട്ടുകാരോടൊത്ത് ഒളിച്ചുകളയുകയും ചെയ്തു.
പാരിസ് നഗരപരിധിക്കു പുറത്തു മൂന്നു സെമിത്തേരികൾ പണികഴിപ്പിച്ചു. മോണ്ട്മാർട്രേ(വടക്ക്) മോണ്ട്പാർണസ്സെ(തെക്കു) പേരെലചെയ്സ്(കിഴക്ക്).
പ്രത്യുത്പാദനാവയവങ്ങൾ വളരെ വികസിതമാണ്.
ഏകദേശം പതിമൂന്നോളം ചിത്രങ്ങളിൽ അവർ ഒരുമിച്ചു അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കെടിഡിസി യുടെ ആദ്യത്തെ ചെയർമാൻ അദ്ദേഹമായിരുന്നു.
മനുഷ്യൻ തൻ്റെ സുഖഭോഗങ്ങൾക്കായുപയോഗിച്ചിരുന്ന മിക്കവസ്തുക്കളിലും റബ്ബറിൻ്റെ സാന്നിധ്യമുണ്ട്.
ഏതായാലും ഈ കുമാരൻ നമ്പ്യാർ പിന്നീട് ഇസ്ലാം മതം സ്വീകരിക്കുകയും തൻ്റെ പേര് മുഹമ്മദ് അയാസ് ഖാൻ എന്നാക്കി മാറ്റുകയും ഉണ്ടായി.
സ്കോട്ട്ലാൻഡ്
അഭിനയരംഗം
ഗംഗ കല്യാൺ യോജന.
ഇസ്ലാമിക് പണ്ഡിതനും ചിന്തകനുമായ മൌദുദിയുടെ ഖുറാൻ വ്യാഖ്യാനമാണ് തഫ്ഹീമുൾ ഖുറാൻ.
ജെന്നിയാണ് സ്നേഹം സ്നേഹമാണ് ജെന്നി
മുദ്രോസ് വെടിനിർത്തലിൻ്റെ കരാറനുസരിച്ചു ഒന്നാം ലോകമഹായുദ്ധത്തിൻ്റെ അവസാനത്തോടെ ഒട്ടോമാനുകൾ ഈ പ്രദേശത്തുനിന്ന് പിൻമാറാനും ബ്രിട്ടീഷുകാരെ ഇവിടെ അധിനിവേശം നടത്താൻ അനുവദിക്കാനും തീരുമാനിച്ചു.
പല വിദ്വാൻമാരുടെയും ജന്മംകൊണ്ട് ധന്യമായിട്ടുള്ളതാണ് ഈ കുടുംബം.
സുധീർഘമായ വാഴ്ചക്കുശേഷമുണ്ടായ ലൂയിസ് പതിനാലാമൻ്റെ മരണം മുതൽ മുഖ്യയൂറോപ്പ്യൻ രാഷ്ട്രീയശക്തികൾ തമ്മിൽ നടന്ന പ്രസിദ്ധമായ സപ്തവത്സരയുദ്ധത്തിൻ്റെ തുടക്കം വരെയുള്ള കാലമായിരുന്നു അത്.
അജൈവധാതുക്കൾ രാസസംശ്ലേഷണം ഉപയോഗിച്ച് അവയെ പല ഘടകങ്ങളായി തിരിച്ചു അതിൽ നിന്നും ലഭിക്കുന്ന ഊർജ്ജം ഉപയോഗിക്കുന്നു.
പിന്നീട് സ്വാമി ആനന്ദതീർഥ എന്നു അറിയപ്പെട്ടത്.
കല്യാണകുറിമാനം
ആഖ്യാനരൂപത്തിലുള്ള ഈ കഥയിലെ ആഖ്യാതാവ് ഒരു 8-വയസുകാരി ആണ്, ഇവൾ വേട്ടയാടൽ വളരെയധികം വെറുത്തിരുന്നു.
മിറാസ മഹൽ മ്യൂസിയം, സൊപ്പോർ
ആദ്യം സുകർണ്ണോയുടെ ഭാര്യ ഇoഗിടിനു ഭർത്താവിനെ ഒഴിവാക്കാൻ ആഗ്രഹമില്ലായിരുന്നു. എന്നാൽ, രണ്ടു വർഷത്തിനു ശേഷം അവർ വിവാഹ മോചനത്തിന് സമ്മതിച്ചു.
സാഹിത്യം, പത്രപ്രവർത്തനം തുടങ്ങിയ മേഖലകളിലും മുൻ തലമുറയിലും ഇപ്പോഴത്തെ തലമുറയിലും നെടുംകുന്നത്തിനു പ്രാതിനിധ്യമുണ്ട്.
1937 ൽ കൊല്ലം ജില്ലയിലെ പെരിനാട് മംഗലത്ത് കുടുംബത്തിൽ കൊച്ചുകുഞ്ഞു-കല്യാണി ദമ്പതിമാരുടെ മകനായി ജനിച്ചു.
ഈ ചിത്രം യഥാർത്ഥത്തിൽ ആദ്യ ഓർലാൻഡോ എന്നായിരുന്നു.
യുവമോർച്ചയുടെ സംസ്ഥാന ഉപാധ്യക്ഷയും.
ഓർമ്മകൾ ഉണ്ടായിരിക്കണം.
സരതുഷ്ടരുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ ശരീരത്തേക്കാൾ ആത്മാവിനു പ്രാധാന്യം നൽകുന്ന ഉപവാസവും ആത്മാവിനെക്കാൾ ശരീരത്തിന് പ്രാധാന്യം നൽകുന്ന അമിതഭക്ഷണവും ഒന്ന് പോലെ പാപങ്ങളാണ് .
മുൻ ഇന്ത്യൻ ക്രിക്കറ്റ് കളിക്കാരനും ടെസ്റ്റ് ക്രിക്കറ്റ് അമ്പയറുമാണ് ശ്രീനിവാസ് വെങ്കടരാഘവൻ .
ധാതു എണ്ണകളും കൽക്കരിപോലെതന്നെ പുരാസസ്യ മഹാകൽപ്പങ്ങളിലെ സംഭാവനകളാണ്.
മനുഷ്യൻ്റെ ഭൂതകാലത്തെ തത്വചിന്താപരമായി നോക്കിക്കാണാൻ ആഗ്രഹിച്ച ഡുറൻ്റിനു ആ പുസ്തകം ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.
ഈ കിശോരി ശിക്ഷാ കേന്ദ്രങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾ 80ശാഖകൾ ഉണ്ട്.
കർണ്ണാടക നിയമസഭ തിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ അദേഹം ആദ്യമായി 1962-ൽ വിജയിച്ചു.
ഹൈഡ്രജൻ സയനൈഡ് പൊട്ടാസ്യം ഹൈഡ്രോക്സൈഡിൻ്റെ ലായനിയുമായി പ്രവർത്തിപ്പിച്ചശേഷം ശൂന്യതയിൽ ആ ലായനി ബാഷ്പ്പീകരിച്ചാണ് പൊട്ടാസ്യം സയനൈഡ് ഉണ്ടാക്കുന്നത്.
എഴാം ക്ലാസ്സ് ജയിച്ചു മുൻഷിയായി.
യോഹന്നാൻ്റെ രചനകൾ ആദ്യമായി പ്രസിദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ടത് അദ്ദേഹം മരിച്ചു 27 വർഷം കഴിഞ്ഞു 1618-ലാണ്.
കണ്ണൂർ സർവ്വകലാശാലയുടെ പരിസ്ഥിതി പഠനകേന്ദ്രത്തിൻ്റെ ഡയറക്ടറായിരുന്നു.
കുടിയത് -കുടിക്കുക നോടത്-നോക്കുക
ബൈബിളിലെ ഉൽപ്പത്തിപുസ്തകത്തെക്കുറിച്ചും സമയം എന്ന സങ്കൽപ്പത്തിൻ്റെ പോരുളിനെയും കുറിച്ചുള്ള ചിന്തകൾ.
ഭേലത്യാഹ് കിംന പട്ട്യന്തേ
മനുഷ്യൻ്റെ കയ്യിലെ തള്ളവിരൽ പോലെ, മറ്റുവിരലുകൾക്ക് അഭിമുഖമായാണ് ഇതിൻ്റെ കാലിലെ തള്ളവിരൽ.
സൈന്യത്തെ ചതുരാകൃതിയിലാണ് നെപ്പോളിയൻ വിന്യസിച്ചത്, ഈ വിന്യാസം മികച്ച യുദ്ധതന്ത്രമായി അറിയപ്പെട്ടു.
മിക്ക ഗവേഷക പണ്ഡിതൻമാരും ഉണ്ണിനീലി സന്ദേശത്തിൻ്റെ കാലം.
ഗവ അധ്യാപക പരിശീലന കേന്ദ്രം.
പണിക്കർ പട്ടുടുത്തു പൂവിട്ടു കളരിമുറയിൽ കെട്ടിതൊഴുതു വന്ദനശ്ലോകങ്ങൾ ചൊല്ലി കളി തുടങ്ങുന്നു.
ലോകാരോഗ്യ സംഘടനയുടെ അനുമാനമനുസരിച്ചു ലോകത്ത് 14 കോടി സ്ത്രീകളും പെൺകുട്ടികളും ഈ പ്രക്രിയയുടെ ഇരകളാണ്.
ശബരിമലയി വേലൻ പാട്ട് അയ്യപ്പപ്രീതിക്കായി നടത്തുന്ന ഒരു പ്രധാന വഴിപാടാണ്.
മയക്കുമരുന്ന് വ്യാപാരം, വാടകകൊല, കുഴൽപ്പണം, ചൂതാട്ടം, വേശ്യപ്രവർത്തനം, വാഹന മോഷണം, കവർച്ച തുടങ്ങിയവയാണ് ഇവരുടെ പ്രധാന പ്രവർത്തന മേഖല.
തീവണ്ടിചക്രങ്ങൾക്ക് ഉരുളുന്നതിന് അവലംബിക്കാവുന്ന പ്രതലമായിരിക്കും തീവണ്ടിപാത.
ഇവിടെ ഉള്ള പ്രധാന ആകർഷണം ആണ് മാക്ടോൺ അയലൻഡ് അക്വേറിയം.
എക്സൈസ് നികുതി, സ്റ്റാമ്പ് നികുതി, തൊഴിൽ നികുതി, വാഹന നികുതി, ഏതാനും പെട്രോളിയം ഉൽപ്പന്നങ്ങളുടെ വിൽപ്പന നികുതി തുടങ്ങിയ സംസ്ഥാന നികുതികൾ ജിഎസടി യിൽ ലയിക്കുന്നതല്ല.
എന്തെന്നാൽ അനീതിയിലും ക്രൂരതയിലും മുഴുകുന്ന രാഷ്ട്രങ്ങൾക്കെതിരെയുള്ള ദൈവകോപത്തിൻ്റെ നിയമം തിരിക്കല്ലിനെ (മിൽ സ്റ്റോൺ) കടലിൽ മുക്കുന്ന നിത്യനിയമത്തെക്കാൾ ശക്തമാണ്.
തട്ടത്തിൻ്റെഅരികുകൾ അൽപ്പം ഉയർന്നതായിരിക്കും.
എന്നിരുന്നാലും അത് മരപ്പശയോ കുമ്മായക്കൂട്ടോ ആയിരിക്കേണ്ടിയുണ്ടെന്നു കരുതുന്നു.
ഇതിൽ കൂടി സജീവ രാഷ്ട്രീയത്തിലേക്ക് കടന്നു വന്നു.
ചിത്രത്തിൻ്റെ ദൃശ്യമനോഹാരിതയ്ക്കു തന്നെയാണ് പ്രകൃത് ശ്ചായാഗ്രഹണത്തിൽ പ്രാധാന്യം ഉള്ളത്.
സരശ്രുതൻ്റെ ഉപദേശമനുസരിച്ച് ലോകത്തിൻ്റെ മുഴുവൻ സ്രഷ്ടാവും രക്ഷകനുമായ അഹുരാമസ്ദ എന്ന ദൈവം ബുദ്ധിയും ദയയും നിറഞ്ഞ ഭരണാധികാരിയാണ് .
1997ൽ ഭാരതസർക്കാരിൻ്റെ ഇന്ഫ്രാസ്ട്രക്ച്ചർ വികസന സ്ഥാപനമായ ഇന്ഫ്രാസ്ട്രക്ച്ചർ ടെവേലോപ്മെൻ്റ്റ് ആൻഡ് ഫിനാൻസ് കമ്പനി ലിമിറ്റഡ് (ഐ.ഡി.എഫ്.സി.) യുടെ നോൺ എക്സിക്യൂട്ടീവ് ചര്മാൻ പദവിയും ദീപക് പരേഖിന് ലഭിച്ചു.
പഠനത്തിനായി ചേർന്നു.
ബൈസാന്ത്യൻ സന്യാസികൾ നാലാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ഈ പർവ്വതത്തെ സിനായ് മലയിൽ തിരിച്ചറിയുകയാണുണ്ടായത്.
ജനകീയപോരാട്ടം, പാർട്ടിയുടെ സായുധഘടകവും ജനങ്ങളും വ്യത്യസ്തമായിരിക്കരുത്. ജനങ്ങൾക്കേറ്റവും ആവശ്യമുള്ള കാര്യങ്ങളാവണo വിപ്ലവത്തിൻ്റെ ലക്ഷ്യം.
ഏറ്റവും അടുത്ത വിമാനത്താവളം: കൊച്ചി രാജ്യാന്തര വിമാനത്താവളം, നെടുമ്പാശ്ശേരി.
സാഹചര്യങ്ങൾ നിമിത്തം അവർക്ക് അവിടെ വർഷങ്ങളായി പൂട്ടിക്കിടന്ന പള്ളിയിലെ വികാരിമാരായി വേഷമിടേണ്ടി വരുന്നു.
ഈ രണ്ടു ദൈവകോലങ്ങളെകുറിച്ചും വ്യത്യസ്തമായ വിശദീകരണങ്ങൾ ലഭ്യമാണ്.
ഒറ്റപ്പാലത്തിന് കിഴക്ക് സദനം കഥകളി അക്കാദമിയിലും (ഗാന്ധി സേവ സദനം) കൃഷ്ണൻകുട്ടി കഥകളി അഭ്യസിച്ചു.
തീയടങ്ങുമ്പോൾ അമ്മ തിരിച്ചു വന്നു നോക്കൂ, ഒരുപക്ഷെ ഞങ്ങൾ രക്ഷപെടുമെങ്കിൽ നമുക്ക് ഒരുമിച്ചു ജീവിക്കാം.
അദ്വാനി.
കേരള ഹജ്ജ് ഗ്രൂപ്പ്
ഈ ചിത്രത്തെ ആദ്യം പ്രദർശിപ്പിക്കുകയും അഗാധവും അധാർമ്മികവുമായ ഒരു സ്ത്രീയെ ചിത്രീകരിക്കുനാതിനെ അപലപിക്കുകയും ചെയ്തപ്പോൾ നിരവധി വിമർശകർ ആവേശമുയർത്തിയിരുന്നു.
ഓസ്കി ചിറ്റോ ക്രിക്ക്.
സാഹിത്യ പ്രസ്ഥാനങ്ങളുടെ സംഘാടകൻ സാരഥി, എന്നീ നിലകളിൽ ശ്രദ്ധേയനായിരുന്നു.
പ്രസിദ്ധനായ കൊറിയൻ സൈന്യാധിപൻ ഗാവോ ഷിയാൻസിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ വഖാൻ താഴ്വരയും ബരോഘിൽ ചുരവും അവർ അധീനതയിലാക്കി ടിബറ്റൻമാരുടെ പടിഞ്ഞാറോട്ടുള്ള പ്രവേശനം അസാധ്യമാക്കി.
ഗ്രാനൈറ്റ് ശിലകൾ ഭൌതികഅപക്ഷയതിനു വിധേയമാകുമ്പോൾ വിഘടിതമാവുന്ന ശകലങ്ങൾ അടിഞ്ഞുകൂടിയാണ് ആർക്കോസ് ഉണ്ടാകുന്നത്.
ക്ലോറോഫോമിലും മറ്റു കൊഴുപ്പ് ലായകങ്ങളിളും ഇത് ലയിക്കുന്നതുമാണ്.
ഇവയിൽ വാദ്യസുഷിരങ്ങൾ രണ്ടു പംക്തികളിലായാണ് തുളക്കപ്പെടുന്നത്.
കടാക്ഷം, വലിയങ്ങാടി, രാമരാവണൻ, തസ്കര ലഹള, സർകാർ കോളനി, ബോംബെ മിട്ടായോ ഒരു സ്മാൾ ഫാമിലി
കോശസ്തരത്തിലെ ഘടകമാണിത്. കോശസ്തരത്തിൻ്റെ ഫ്ലൂയിഡിറ്റി നിലനിർത്തുന്നു.
മൂന്നാം തവണ, വലിയ അളവിൽ കാന്തിക വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കുവാൻ സാധിച്ചു.
ഒന്നമാനാകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവൻ അവസാനത്തവനും എല്ലാവരുടെയും ശുശ്രൂഷകനുമാകണം.
കർണ്ണാടകയിലെ ഹാവേരി ജില്ലയിലെ ബാൻഗൂരപ്പ കോട്ടക്കകത്ത് സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന സങ്കേതമാണ് ബാംഗപുരാ മയിൽ സങ്കേതം.
സാധാരണയായി പുഴകളിലൂടോഴുകുന്ന ജലം ജലസേവനത്തിനായി ഉൾപ്രദേശങ്ങളിലെത്തിക്കുന്നതിനുവേണ്ടിയാണ് കേരളത്തിൽ നാട്ടുതോടുകൾ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടത്.
പ്രതീത്യസാമുദ്പദം (മറ്റൊന്നിനെ ആശ്രയിക്കുന്ന ജനം) എന്നാണ് കാര്യകാരണബന്ധത്തെപറ്റിയുള്ള ഈ സിദ്ധാന്തം അറിയപ്പെടുന്നത്.
അസോസിയേഷൻ ഓഫ് ലാറ്റിൻ അമേരിക്കൻ ഇൻഡസ്ട്രിയാലിസ്റ്റ്
ചെഗുവേരയോടൊപ്പം സൈക്കിളിൽ ലാറ്റിൻ അമേരിക്ക ചുറ്റി സഞ്ചരിക്കുവാൻ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ സഹയാത്രികനായി ഒപ്പമുണ്ടായിരുന്നു.
ജുമിംഗ് പോലെയുള്ള ഉപജീവനത്തിനു വേണ്ടിയുള്ള അസംതുലിതമായ കൃഷിരീതികൾ അധികം വികസിച്ചിട്ടില്ലാത്ത പ്രദേശങ്ങളിൽ നടന്നുവരുന്നുണ്ട്.
1953 ൽ ലണ്ടനിൽ വെച്ചു മാർജറി ആഗ്നെസ്സിനെ വിവാഹം കഴിച്ചു.
തിരുവത്ര നോർത്ത്.
പതിനേഴാം നൂറ്റാണ്ട് വരെ ഒരേ വിശ്വാസവും ഒരേ സഭയുമായി കഴിഞ്ഞിരുന്ന ഇവർ ഇപ്പോൾ ഒൻപതു വ്യത്യസ്ത സഭകളിലായി ചിതറിക്കിടക്കുന്നു.
നിലവിലുള്ള എല്ലാ ഡോസ് പ്രോഗ്രാമുകളും ഈ ഫയൽസിസ്റ്റത്തിൽ നിന്ന് യാതൊരു മാറ്റവും കൂടാതെ പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്തു.
തെക്കേ അമേരിക്കയുടെ വടക്കുകിഴക്കൻ ഭാഗങ്ങളിൽ മാത്രം കാണപ്പെടുന്ന ഒരിനം പക്ഷിയാണ് ഹൊയാറ്റ്സിൻ (ഇംഗ്ലീഷ്: ഹൊയാറ്റ്സിൻ) (ശാസ്ത്രനാമം: ഒഫിസ്തോകോമസ് ഹോസിൻ).
ചെറുപുഷ്പം
ദ്വിലിംഗ പുഷ്പമാണ്.
ദീർഘകാലമായി അനുഭവിക്കുന്ന രോഗാവസ്ഥയിൽ തക്രപാന ചികിത്സ നടത്താറാണ്.
അക്കാലത്ത് ബ്രിട്ടീഷ് സാമ്രാജ്യവും റഷ്യൻ സാമ്രാജ്യവും മദ്ധ്യേഷ്യൻ രാജ്യങ്ങളിൽ തങ്ങളുടെ സ്വാധീനം വർധിപ്പിക്കാൻ മത്സരിച്ചുകൊണ്ടിരുന്ന കാലമായിരുന്നു.
ആ മഹർഷിക്ക് ശിവനും പാർവതിയും നായിനയും നാച്ചിയാരുമായി വന്നു ദർശനം നൽകിയത്രേ.
നെറ്റ്-വെയർ സെർവറിൽ ശേഖരിച്ചിരിക്കുന്ന ഫയലുകളെ ഇൻ്റർനെറ്റിൽ ലഭ്യമാക്കുന്നതിനായുള്ള നോവൽ നെറ്റ്-സ്റ്റോറേജും നോവൽ ഇതിനിടെ പുറത്തിറക്കി.
പതിനെട്ടുവയസ്സ് പ്രായക്കൂടുതലുള്ളതിനാലും, വിവാഹിതനായതിനാലും, ബുദ്ധമത വിശ്വാസിയായതിനാലും ചിയാങ്ങുമായുള്ള വിവാഹത്തെ സൂoഗിൻ്റെ അമ്മ എതിർത്തു, എന്നാൽ വിവാഹമോചനത്തിൻ്റെ സാക്ഷ്യപത്രം കാണിച്ചതിനാലും, ക്രിസ്തുമതത്തിലേക്ക് മതം മാരാമെന്നു സമ്മതിച്ചതിനാലും അവസാനം അവർ സമ്മതിച്ചു.
1900-മാണ്ടിൽ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പ്രവാസജീവിതം അവസാനിപ്പിച്ചു.
പാല മരങ്ങൾ വളർന്നു നിന്നിരുന്ന നാട് പാലക്കാടായെന്നു ചിലർ വാദിക്കുന്നു.
സോരോസ്ട്രിയാരുടെ വിശുദ്ധഗ്രന്ഥമായ അവെസ്തിയിലെ വിദ്വേദത്തെ (ദേവകൾക്കെതിരായുള്ള നിയമം) എന്ന ഭാഗത്തിൻ്റെ ആദ്യപാദമായ ഫാർഗെർത്തിൽ സോരോസ്ട്രിയാരുടെ പ്രധാന ദൈവമായ അഹൂറ മസദ സൃഷ്ടിച്ച 16 ദേശങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങളുണ്ട്.
അതാണ് അവൻ്റെ വിജയവും അവൻ്റെ ഭരണവും.
പുന്നപ്ര-വയലാർ സമരങ്ങളിൽ നേതൃസ്ഥാനം വഹിച്ചത് വഴി വയലാർ സ്റ്റാലിൻ എന്ന പേരിലും ഇദ്ദേഹം അറിയപ്പെട്ടിരുന്നു.
ആൽപൈൻ പർവ്വതനിരയിൽ ഇറ്റലിയുടെ ഉള്ളിലായാണ് ഈ രാജ്യം സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
അഷ്ടദ്വായിയുടെ തുടക്കത്തിനു മുൻപ്, സംസ്കൃതഭാഷയിലെ വർണ്ണങ്ങളെ 14വർഗങ്ങളായി തിരിച്ച്, ഓരോ വർഗ്ഗത്തെയും പ്രതിനിധാനം ചെയ്യുന്ന പ്രതീകങ്ങൾ നി ഷ്കർഷിച്ചുള്ള ഒരു സൂത്രമാല ചേർക്കുക സാധാരണമാണ്.
ഉചിതപദങ്ങളുടെവിന്യാസത്തിലൂടെ.
കേരളത്തിൽ ദേവദാസിസമ്പ്രദായം നിലനിന്നിരുന്നതായി ഏലംകുളം കുഞ്ഞൻപിള്ള വാദിക്കുന്നു.
ജന്തുക്കളിൽ ഈ കുടിയേറ്റം ആംഫിബിയനിൽകൂടി നടന്നതുപോലെ, സസ്യജാലത്തിൽ അത് ബ്രയോഫിറ്റയിൽ, പ്രതേകിച്ചു ആന്തോസിരോസ്സിൽ കൂടിയാണ് സഫലമായതെന്നു കരുതപ്പെടുന്നു.
ഇവരുടെ പ്രധാന നാണയം ഒരുതരം നീളമുള്ള ചിപ്പിയാണ്.
അതായത്
മലമ്പ്രദേശങ്ങളിലും പറമ്പുകളിലും മാത്രം കൃഷിചെയ്യുന്ന നെൽ വിത്താണ് മോടൻ.
ആർതറിനെ അന്താരാഷ്ട്ര തലത്തിൽ ജനകീയനാക്കിയത് പന്ത്രണ്ടാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ജെഫ്രേ എഴുതിയ ഹിസ്റ്റോറിയ റീഗം ബ്രിട്ടാനിയ എന്ന പുസ്തകമാണ്.
കൂട്ടിൽ മുഹമ്മദാലി .
ഏതൊരു രോഗത്തിനും രണ്ടു രീതികൾ ഉണ്ടാകാറുണ്ട്. ഉള്ള രോഗനിർണ്ണയ ടെസ്റ്റുകൾ
തട്ടിയോട് നോർത്ത് എൽ പി സ്കൂൾ.
കുമരകം കരയുടെ കന്നികോണിൽ കായൽ തീരത്താണ് ഈ ക്ഷേത്രം സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
ഭരിച്ചിരുന്ന രസികൻ രാജാവ് (മെറി മൊണാർക്ക്) എന്നറിയപ്പെട്ടിരുന്ന, ഒരുപിടി വെപ്പാട്ടിമാരും പതിനാറോ അതിലധികമോ മക്കളും ഉണ്ടായിരുന്ന ചാൾസ് രണ്ടാമനായിരുന്നു.
വല്യച്ചൻ, തമ്പുരാട്ടി, തമ്പുരാൻ എന്നിവർ പ്രധാന ഉപദേവതകളാണ്.
ന്യൂയോർക്ക് നഗരത്തിലെ ഒരു പ്രശസ്ത ബാലെ കമ്പനി ഷികോവ്സിയുടെ സ്വാൻ ലേക്ക് എന്ന ബാലെ നിർമ്മിക്കുന്നതിനെ ചുറ്റിപറ്റിയാണ് കഥ പുരോഗമിക്കുന്നത്.
1960-കളുടെ ആരംഭത്തിൽ സിനിമയിലെത്തിയ ഷീല രണ്ടു പതിറ്റാണ്ട് കാലം വെള്ളിത്തിരയിൽ നിറഞ്ഞു നിന്നു.
കുട്ടികളുടെ സ്വാതന്ത്ര്യവാശ്ചയെ തൃപ്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള പരിപാടികൾ സ്കൂളിലുണ്ടാകാം.
ചോർത്തിയിട്ടില്ലെന്നും സ്വാഭാവികമായി.
അടൂർ പെരിങ്ങനാട് അമ്മകണ്ട കരയിൽ കോപ്പരേത്ത് വീട്ടിൽ കൊച്ചുകുഞ്ഞു പിള്ളയുടെയും ഉമ്മിണിഅമ്മയുടെയും മകനായി ജനിച്ചു.
മത്സ്യ വ്യാപാരം നടന്നതിനാൽ ആദ്യമെല്ലാം ഇവയുടെ വംശവർധന തടയാൻ കഴിഞ്ഞു.
ചക്രം തിരിയാൻ വിസമ്മതിക്കുമ്പോൾ അവൻ തന്നെതന്നെ അതിലേക്കെടുത്തെറിയുന്നു.
നാടകം അരങ്ങേറുന്നതിൻ്റെ തലേന്ന് നായിക കാലുമാറി.
സാധാരണയായി അവസാധാശിലാസ്ഥരങ്ങളിലെ ജൈവാoശങ്ങൾ വലുതായ പരിവർത്തണങ്ങൾക്ക് വിധേയമായികാണുന്നില്ല.
പാലക്കാട് ജില്ലയിലെ പട്ടാമ്പി താലൂക്ക് തൃത്താല ബ്ലോക്കിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ഒരു ഗ്രാമപഞ്ചായത്താണ് ആനക്കര ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത് .
എഫ്ഐപി എന്നാൽ ഫ്ലോട്ടിoഗ് ഇൻസ്ട്രമെൻ്റ് പ്ലാറ്റ്ഫോം എന്നാണ് വിവക്ഷിക്കുന്നത്.
തെരഞ്ഞെടുപ്പിൽ ചെറിയ ഭൂരിപക്ഷത്തോടെ.
തിരിച്ചടികൾ ഉണ്ടായെങ്കിലും വളരെ ചെറിയ സമയം കൊണ്ട് ഓസ്ട്രിയയെ തോൽപ്പിക്കാൻ ഫ്രഞ്ച് സൈന്യത്തിനു കഴിഞ്ഞു.
സമീപത്തുള്ള ഫാൻസുരി പ്രദേശത്തു ഫാൻസുരി കർപ്പൂരം ലഭിക്കുന്നു.
തൻ്റെ 11 മത്തെ വയസിൽ മോഷൻ റെക്കോർഡ് കമ്പനിയുമായി മാരാരിലെത്തിയ ഇദ്ദേഹം ജന്മനാ അന്ധനാണ്.
ബാലൻ കേരളത്തിന് പുറത്തുവെച്ചാണ് ചിത്രീകരിച്ചത്.
മദ്ധ്യധരണ്യാഴിയിൽ ഫ്രഞ്ച് നാവികസേനക്കാണ് മേൽകോയ്മ എന്നിരിക്കെ ഈജിപ്റ്റ് കീഴടക്കി, അത് വഴി ഇന്ത്യയിലതനായിരുന്നു ഡയറക്ടറിയുടെയും നെപ്പോളിയൻ്റെയും പദ്ധതി.
എന്നാൽ പിന്നീട് ഈ തീരുമാനം പിൻവലിക്കുകയും 9 കോടിയോളമുള്ള ഉപയോക്താക്കൾക്ക് കുറഞ്ഞത് 2015 വരെയെങ്കിലും സാങ്കേതികപിന്തുണ തുടരുമെന്നും പ്രഖ്യാപിച്ചു.
രാത്രിയിൽ തീവ്രവാദികളും ബന്ധികളും ഒരു പട്ടാള വിമാനതാവളത്തിൽ എത്തിച്ചു.
ഒരു കർഷക കുടുംബത്തിൽ ജനിച്ച ജേക്കബ് അമ്മ അന്നയുടെ പേരിലാണ് കമ്പനി ആരംഭിച്ചത്.
തായ്‌വാനിലെ ഹോക്കിയൻ പതിപ്പിന് ക്വാൻസാല, ഷാന്ഗ്സാല വകഭേദങ്ങളുമായാണ് കൂടുതൽ സാമ്യം.
മറ്റൊരു ദേശത്തേക്ക് ഒളിച്ചോടുകവഴി ഈ നിയുക്തിയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാമെന്നു കരുതിയ യോന യോപ്പ തുറമുഖത്ത് നിന്ന് സ്പെയിനിലെ താർഷിഷിലേക്ക് കപ്പൽ കയറി.
ഫ്രെഞ്ചുകാരനായിരുന്ന അവർ, ഫ്രെഞ്ചു രാജാധികാരത്തിനു അധീനരും ഫ്രാൻസിൻ്റെ രാഷ്ട്രീയ താത്പര്യങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്നവരുമായി.
മീ ഉയരമുള്ള പർവതങ്ങൾ നിരീക്ഷിച്ചെന്ന വാദമുന്നയിക്കുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
കേരള സംസ്ഥാനത്തിലെ, കാസർഗോഡ് ജില്ലയിലുള്ള ഒരു ഗ്രാമം ആണ് തളിക്കാല.
ഇതിനെതുടർന്ന് ജലാൽ അൽ ദിൻ സിന്ധുനദി മുറിച്ചു കടന്നു ഇൻഡ്യയിലേക്ക് രക്ഷപെട്ടു.
കലാമണ്ഡലം പ്രസന്നകുമാർ
നറത്തു
2011 ഓഗുസ്റ്റിൽ ലണ്ടനിലും സമീപ നഗരങ്ങളിലും നടന്ന കലാപങ്ങളിൽ ആക്രമികൾ തങ്ങൾക്ക് സംഘം ചേരുവാനും പദ്ധതികൾ ആസൂത്രണം ചെയ്യുവാനുമുള്ള ഉപാധിയായി ഫേസ്ബുക്കിനെ ഉപയോഗപ്പെടുത്തി എന്ന ആരോപണവും ഉയർന്നു വന്നിട്ടുണ്ട്.
പഠനങ്ങളുടെ ഫലമായി എഫക്റ്റീവ് മെതേഡുകൾ സാധ്യമാക്കാൻ ഒരു യൂണിവേഴ്സൽ ടൂറിംഗ് യന്ത്രം ഉപയോഗിക്കാമെന്ന് അലൻ ടൂറിംഗും ലാംബ്ട കാൽക്കുലസ് ഉപയോഗിക്കാമെന്ന് ചർച്ചും നിഗമനത്തിലെത്തി.
ബജറ്റ് പരിധി എന്നത് ഒരു ഉപഭോകതാവ് തൻ്റെ വരുമാനത്തിന് തുല്യമോ അതിൽ കുറവോ മൂല്യമുള്ള സാധനങ്ങളോ സേവനങ്ങളോ വാങ്ങുമ്പോൾ ഉപഭോക്താവിൻ്റെ വരുമാനവും സാധനങ്ങളുടെയും സേവനങ്ങളുടെയും വിലയും തമ്മിലുള്ള ബന്ധമാണ്.
കേരളത്തിലെ ഗ്രാമപഞ്ചായത്തുകളുടെ പട്ടിക
അതിനുള്ള തന്ത്രകർമ്മങ്ങൾ ചെയ്തു രാമരു ഷൺമുഖദാസ് സ്വാമിയാണ്.
ജന്തുക്കളുടെ ടിഷ്യൂ കൾച്ചർ സസ്യങ്ങളുടെ കൾച്ചർ പരീക്ഷണങ്ങളിൽനിന്നും വ്യത്യസ്തമാണ്.
ഝുമർ, ലുഡ്ഡി, സമ്മി, തുടങ്ങിയവയാണ് പഞാബിലെ മറ്റു നാടോടിനൃത്തങ്ങൾ
പിറ്റേന്ന്, നീന തോമസിനെ കണ്ട്, തന്നെ വീണ്ടും പരിഗണിക്കണമെന്ന് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
ഒരു പ്രധാന കച്ചവട കേന്ദ്രവും തുറമുഖനഗരവും എന്ന നിലയിലേക്കുള്ള കോഴിക്കോടിൻ്റെ ഉയർച്ച 13 -ആം നൂറ്റാണ്ടിനു മുമ്പ് സംഭവിച്ചെന്നു കരുതപ്പെടുന്നില്ല.
പെന്ന നദിയിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ഈ ക്ഷേത്രം പന്ത്രണ്ടാം നൂറ്റാണ്ടിൽ നിർമ്മിച്ചതാണെന്ന് വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്നു.
ചേരമാൻ പെരുമാക്കാൻമാരുടെ ഇസ്ലാമാശ്ലേഷണം, കണ്ണൂരിൻ്റെ അറക്കൽ അലി രാജവംശം, പറങ്കി മാപ്പിള യുദ്ധം, ഹൈദരാലി ടിപ്പുസുൽത്താൻമാരുടെ കേരള വാഴ്ച, മാപ്പിളമാരുടെ ബ്രിട്ടിഷ് വിരുദ്ധ പോരാട്ടം തുടങ്ങിയ വിഷയങ്ങളിൽ പരമ്പരാഗത ധാരണകൾക്കെതിരായ വീക്ഷണമായിരുന്നു കരീമിൻ്റെത്.
ഈ മാതൃകാവിരൽ ഉപയോഗിച്ച് പെൺകുട്ടിക്ക് അവരെ അസ്വസ്ഥമാക്കുന്നവരെ രൂപമാറ്റം വരുത്തുവാൻ സാധിക്കുന്നു.
പതിനാറാം നൂറ്റാണ്ടിൽ തൈമൂർ വംശപരമ്പരയിൽപെട്ട നാനാർ, ഇന്ത്യയിലേക്ക് കടക്കുകയും അവിടെ മുഗൾ സാമ്രാജ്യം സ്ഥാപിക്കുകയും ചെയ്തു.
എന്നാൽ ഈ മേഖലകളുടെ അതിരിൽ ഉള്ള കാർബൺ മോണോക്സൈഡ് തന്മാത്രകൾ പ്രകാശമാനമായ പകുതിയിൽ നിന്നുള്ള നക്ഷത്രങ്ങളുടെ വികിരണം എട്ടു അയണീകാരണം സംഭവിച്ചു കാർബൺ ആറ്റങ്ങളും അയണുകളുമായി വേർതിരിഞ്ഞു കഴിയുന്നു.
ഉണ്ണിക്കുട്ടനും കഥകളും
ചരിത്രത്തിൻ്റെ പ്രാഥമിക സ്രോതസ്സുകളിൽ നിന്നും നേരിട്ട് വിവരം ശേഖരിക്കുന്നതിനും സ്വതന്ത്രമായ ശൈലി രൂപപ്പെടുത്തിഎടുക്കുന്നതിനും അലിഗഡിലെ പഠനം സഹായിച്ചു.
ഉഷ്ണമേഖലയിലും, ഉപോഷ്ണമേഖലയിലും കാണപ്പെടുന്ന വരണ്ട വനങ്ങളിലും, ഉഷ്ണമേഖലയിലും, ഉപോഷ്ണമേഖലയിലും കാണപ്പെടുന്ന ഈർപ്പമുള്ള താഴ്ന്ന വനങ്ങളിലും, വരണ്ട സാവന്നകളിലും, തോട്ടങ്ങളിലുമാണ് ഇവ വാസസ്തലമൊരുക്കിയിരിക്കുന്നത്.
അംഗത്വം നേടിയിട്ടുള്ള രാഷ്ട്രങ്ങളുടെ സാമ്പത്തികശക്തിയുടെ ഒരു വൻസഖ്യം എന്നാണു അന്താരാഷ്ട്ര വാണിജ്യ മണ്ഡലത്തെ വിശേഷിപ്പിച്ചിട്ടുള്ളത്.
കാഞ്ഞങ്ങാട് നെഹ്‌റു കോളേജ് തുടർന്ന് പയ്യന്നൂരിലെ കോളേജ് വിദ്യാഭ്യാസത്തിനുശേഷം സ്റ്റേറ്റ് ബാങ്ക് ഓഫ് ട്രാവൻകൂറിൽ ഉദ്യോഗസ്ഥനായി.
മറ്റു ആഫ്രിക്കൻ രാജ്യങ്ങളിലെ കേഡറ്റുകളെ ഇവിടേയ്ക്ക് പരിശീലനത്തിന് അയക്കാറുണ്ട്.
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ നവീകൃത ക്രിസ്തീയ വിശുദ്ധകുർബാനയുടെ പ്രാധാന്യം പോലുള്ള വിഷയങ്ങളിൽ പരമ്പരാഗത വിശ്വാസത്തിൽ നിന്ന് പരമാവധി വ്യത്യസ്തത പുലർത്തി.
സർക്കസ് പരിശീലനത്തിനായി പുലമ്പിൽ എന്ന പ്രദേശത്തു അദ്ദേഹം ഒരു കളരി ആരംഭിച്ചു.
ഈ ചിത്രത്തിൻ്റെ കഥ, തിരക്കഥ, സംഭാഷണം, എന്നിവ ഉറൂബ് തന്നെആണ് നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്നത്.
സാജി സുരേന്ദ്രൻ സംവിധാനം ചെയ്ത 2012 -ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ മലയാളചലച്ചിത്രമാണ് കുഞ്ഞളിയൻ.
മലയാളം, തമിഴ്, തെലുങ്ക്, ടെലിവിഷൻ സിനിമ രംഗത്തെ ഒരു പ്രസിദ്ധ നടിയാണ് മീന കുമാരി.
അമേരിക്കൻ സംരംഭകയും സ്പാനിഷ് പ്രഭുവിൻ്റെ പത്നിയുമായിരുന്നു നാദിയ.
അക്കാലത്ത് ഭക്ഷണശേഷം വീഞ്ഞ് വിളമ്പുന്ന പതിവുണ്ടായിരുന്നു.
പച്ച, കറുപ്പ്, തവിട്ടു, മഞ്ഞ, മുതലായ നിറങ്ങളിൽ കാണപ്പെടുന്നു.
ഉളുവൻ പുതകുക എന്നും ഇതറിയപ്പെടുന്നു.
ഹസ്തംബുജെ യത് കനാശനനി
പിന്നീട് തോപ്പിൽ ഭാസിയുടെ ക്ഷണപ്രകാരം .
സങ്കീർത്തനത്തിനൊടുവിൽ, വിമോചനം കർത്താവിൽ നിന്നാണെന്ന് ജൊനാഹ് പറയുന്നതോടെ മത്സ്യം ജോനായെ ശർദ്ദിക്കുന്നു.
വേദവല്ലി എന്നിവരാണ്.
പച്ച കലർന്ന മഞ്ഞ നിറത്തിലുള്ള ഉരസ്സിനു മുകൾ ഭാഗത്തായി തിളങ്ങുന്ന മഞ്ഞ നിറത്തിലുള്ള ഒരു വര കാണാം.
ഇന്തോനേഷ്യയിലെ അഗ്നിപർവ്വതങ്ങളുടെ പട്ടിക
ഭാരത് ജ്ഞാൻ വിജ്ഞാൻ സമിതിയുടെ നിർവാഹകസമിതി അംഗവും സഹസ്ഥാപകനുമാണ്.
ഉത്തരേന്ത്യൻ മുസ്ലിംസമുദായത്തിൽ അടിഞ്ഞുകിടക്കുന്ന അന്ധവിശ്വാസങ്ങളും അനാചാരങ്ങളും മിഥ്യാബോധങ്ങളും തൻ്റെ നോവലുകളിലൂടെ ഇദ്ദേഹം മറനീക്കികാണിച്ചു.
പിന്നീട് വരുന്ന ഉപയോകതാവിനു ഈ രണ്ടു പേരിൽ നിന്നും ഫയലുകളുടെ പാക്കറ്റുകൾ ഡൌൺലോഡ് ചെയ്ത് ഒരു ഫുൾ കോപ്പി തൻ്റെ സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് മാറ്റുവാൻ സാധിക്കും.
അതുകൊണ്ടാണ്, യോഗാചാരം എന്ന പേര് ഈ ശാഖക്ക് കിട്ടിയത്.
ഒന്നോ അതിലധികമോ വാക്കുകൾ ചേർന്ന് ഉണ്ടാകുന്ന അല്ലെങ്കിൽ ഉണ്ടാക്കപ്പെടുന്ന അർത്ഥ സമ്പുഷ്ടമായ വാക്യത്തെയാണ് വാചകം എന്നു പറയുന്നത്.
ചതുർബാഹിയായ ഭദ്രകാളിയാണ് പ്രതിഷ്ഠ. ഭൈരവനാണ് പ്രധാന ഉപപ്രതിഷ്ഠ. കൂടാതെ ഗണപതിയും വാഴുന്നു.
എം,എസ വഴിയോ അറിയിക്കാനുള്ള സംവിധാനം നാഗിയോസ് നൽകുന്നുണ്ട്.
ബലീൻ തിമിംഗലങ്ങളാണു ഏറ്റവും വലിയ തിമിംഗലവർഗ്ഗം.
പുനലൂരിനും ആര്യങ്കാവിനും ഇടയിൽ മലതുരന്നു ചെറുതും വലുതുമായ 5 തുരങ്കങ്ങൾ, ഒട്ടേറെ പാലങ്ങൾ, കഴുത്തുരിട്ടിയിൽ കൊല്ലം-തിരുമംഗലം ദേശീയപാതയ്ക്ക് (ദേശിയ പാത 208) സമാന്തരമായി കൊട്ടവാതിലിലൂടെ സൌന്ദര്യവുമായി പതിമൂന്നു കണ്ണാരപാലം, വനത്തിനിടയിലൂടെയുള്ള യാത്ര എന്നിവ യാത്രക്കാർക്ക് തീർത്തും ഹൃദ്യമായ അനുഭവമാണ്.
വലിയ സാഹിത്യഭംഗിയില്ലാത്ത താളപ്രധാനമായ പാട്ടാണ് പാടുന്നത്.
ഖുറാനിനെയും സുന്നതിനെയും പ്രവാചകൻ്റെ അനുയായികളായ ആദ്യതലമുറക്കാർ മനസ്സിലാക്കിയതുപോലെ മനസ്സിലാക്കുകയും വ്യാഖ്യാനിക്കുകയും അതനുസരിച്ച് പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ലുക്രേസിയ ബോർഗിയ, ജിയോവന്നി ബോർഗിയ, ജിയോഫ്രെ ബോർഗിയ എന്നിവർ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ സഹോദരങ്ങളും അറിയപ്പെടാത്ത അമ്മമാരിൽ പിറന്ന ഡോൺ പെഡ്രോ ലൂയിസ് ഡെ ബോർജ, ജിരോലാമ ഡെ ബോർജ എന്നിവർ അർദ്ധസഹോദരങ്ങളും ആയിരുന്നു.
പാലക്കാട് ജില്ലയിലെ ചിറ്റൂർ താലൂക്കിൽ ചിറ്റൂർ ബ്ലോക്കിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ഒരു ഗ്രാമപഞ്ചായത്താണ് എരുത്തെമ്പത്തി ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത് .
ഇന്ദിരാഗാന്ധി പരാജയപ്പെട്ട ഏക തിരഞ്ഞെടുപ്പും ഇതായിരുന്നു.
മദർ ഇന്ത്യയിലൂടെ ഒരു മാതൃക സ്ത്രീസങ്കൽപമായി മാറി നർഗീസ് .
അവയിൽ ചിലത് താഴെ കൊടുക്കുന്നു.
സിധേശ്വരി ദേവിയുടെ സംഗീതം വളരെക്കുറച്ചു മാത്രമേ റെക്കോർഡ് ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുള്ളൂ.
ലെഗ്രിയുടെ അടിമത്വത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപെട്ട് സ്വാതന്ത്ര്യത്തിലേക്കുള്ള യാത്രയിൽ കാസ്സിയും എമിലിയും എലിസയുടെ ഭർത്താവു ജോർജ് ഹാരിസിൻ്റെ സഹോദരിയെ കണ്ടുമുട്ടുന്നു.
സാധാരണ രീതിയിൽ സഞ്ചിക്ക് രണ്ടു പിടുത്തങ്ങൾ ഉണ്ടാകും.
വിഖ്യാത സ്വീഡിഷ് ചലച്ചിത്ര, നാടക, ഓപെറ, സംവിധായകനാണ് ഇoഗ്മാർ ബെർഗ്മാൻ.
രോഗം വരുമ്പോൾ അപകടങ്ങളിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കുക എന്നതാണ് പ്രധാനം.
സൂത്രങ്ങൾ പൊതുവേ എട്ടു അധ്യായങ്ങളായി തിരിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഇടുപ്പിൽ തുളച്ചു കയറിയ അമ്പ് വലിച്ചൂരാൻ നോക്കാതെ, അമ്പിൻ്റെ ഉറവിടവും ഉടയോനെയും മറ്റും അന്വേഷിക്കുന്നത് പാഴ്വേലയാണ്, വിഡ്ഢിത്തമാണ്.
പ്രതിദിനാരാധനാവേളകളിൽ ചില ബുദ്ധമതാനുയായികൾ ദ്വാദേശൈദാനങ്ങൾ അഥവാ 'ഭാവചക്രം' ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്ന വസ്തുക്കൾ തിരിക്കുന്ന പതിവുണ്ട്.
ഇതിൻ്റെ സർവ്വസാധാരണമായ ഉദാഹരണമാണു റോഡിൽ വാഹനങ്ങളുടെ അമിതമായ ഉപയോഗം.
മയ്യഴിക്കാരുടെ വിശ്വാസത്തിൽ ജനിമൃതികൾക്കിടയിൽ ആത്മാക്കളുടെ വിശ്രാന്തിസ്ഥാനം എന്നു.
അടിയന്തരാവസ്ഥയെ പ്രവാചകതുല്യമായ ഉൾകാഴ്ചയോടെ ദീർഘദർശനം ചെയ്ത ധർമ്മപുരാണം എന്ന നോവൽ വിജയനെ മലയാളത്തിലെ എഴുത്തുകാരിൽ അനന്വയനാക്കി നോവലുകളും കഥകളും സ്വയം ഇംഗ്ലീഷിലേക്ക് വിവർത്തനം ചെയ്തു.
ദുരിതമനുഭവിക്കുന്ന ജനവിഭാഗങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നതിനുള്ള കർമ്മപരിപാടികൾക്ക് ജമായത്തിൻ്റെ എല്ലാ ചതുർവർഷ പരിപാടികളിലും മുഖ്യമായ ഇടം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
യോഹന്നാൻ ബാലനായിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ പിതാവ് മരിച്ചു.
മാത്രമല്ല, പിൻചിറകിൽ വാലുമുണ്ട്.
സ്വാതന്ത്ര്യം നേടാനുള്ള ഇന്ത്യയുടെ ശ്രമത്തെ ഇത്തരം സമരമുറ പിന്നോട്ടടിക്കുമെന്നു അവർ ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചു.
കാനോൻ, കാസിയോ, കൊടാക്, സോണി, പെൻ്റാകസിൻ പാനസോണിക്, ഫുജിഫിലിം, ഒളിമ്പസ് എന്നിവയാണ് നിക്കോണിൻ്റെ മുഖ്യ എതിരാളികൾ.
റെയിൽ ഡിവിഷനുകൾ. സതേൺ റെയിൽവേ ഡിവിഷൻ കാണുക
അനായാസമായ, പൂർണ്ണമായ, സമചിത്തതയുടെ അവസ്ഥയാണിത്.
ഇന്ത്യൻ റെയിൽവേയുടെ ചെന്നൈ ആസ്ഥാനമായ ദക്ഷിണറെയിൽവേയാണ് നെല്ലായി റെയിൽവേ സ്റ്റേഷൻ പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
ഒരു ഫോട്ടോ കണ്ടക്റ്റീവ് ഡ്രം, ടണ്ണർ, കണ്ട്രോളർ, ലേസർഅസ്സെംബ്ലി, മദർ ബോർഡ്, കാർട്രിഡ്ജ്, എന്നിവയാണ് ലേസർ പ്രിൻ്ററിൻ്റെ പ്രധാന ഭാഗങ്ങൾ.
പവിത്രൻ സംവിധാനം നിർവഹിച്ച 1986-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ മലയാളചലച്ചിത്രമാണ് ഉപ്പ്.
1997 ലാണ് ചഞ്ചൽ മോഡലിങ്ങിലുള്ള തൻ്റെ കരിയർ തുടങ്ങുന്നത്.
മലമുകളിലാണ് ഉരൽകുഴി.
എന്നാൽ 1917-ൽ ഇവിടെ സ്ഥാപിച്ചിട്ടുള്ള ഒരു ഫലകം അനുസരിച്ച് വെൻചുറ ഇത് പണിതീർത്തു കുറെ വർഷങ്ങളോളം ഇവിടെ താമസിക്കുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
ആതിഥേയ സസ്യത്തിൻ്റെ മുകളിൽ പടർന്നുകിടക്കും.
വർഷങ്ങൾക്കുശേഷം ഈ പ്രദേശത്തു ഭദ്രകാളിയുടെ ഒരു കാവ് നിർമിക്കപ്പെട്ടു.
മലപ്പുറം ജില്ലയിലെ വാളഞ്ചേരിയിൽ നിന്നും വലിയ കുന്നു വഴി ബസ് മാർഗം ഈ ഗ്രാമത്തിൽ എത്തിചേരാം.
പ്രശസ്ത എഴുത്തുകാരി മാധവികുട്ടി സഹോദരിയാണ്.
ആർഇസിഒഎഫ്ടിസി (റീജിയണൽ കമ്മ്യൂണിറ്റി ഫോറസ്ട്രി ട്രെയിനിംഗ് സെൻ്റർ ഫോർ ദ ഏഷ്യ പസിഫിക് റീജിയൺ) ബാങ്കോക്ക്.
1804-ൽ നെപ്പോളിയൻ്റെ നിയമാവലി പൌരാവകാശങ്ങൾക്ക് നിയമത്തിൻ്റെ അടിത്തറ നൽകിയെങ്കിലും കുടുംബത്തിലും സമൂഹത്തിലും പുരുഷാധിപത്യം നിലനിർത്തി, സ്ത്രീകൾക്ക് വോട്ടവകാശം നൽകിയില്ല.
ഇതിനെ സ്പിഷീസ് അഗ്രഗേറ്റ് എന്നുവിളിക്കുന്നു.
പക്ഷാഘാതം ബാധിച്ച വ്യക്തികളുടെ കൈകാലുകളുടെ പുനർപ്രവർത്തനക്ഷമതയെ സംബന്ധിച്ച "ബ്രൺസ്റ്റോം അപ്രോച്" ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പ്രധാന കണ്ടുപിടുത്തമാണ്.
പത്തൊൻപതാം നൂറ്റാണ്ടിനുശേഷം ഈ തുറമുഖം ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട നിലയിലായിരുന്നു.
നമ്മെകുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നതിനു മുൻപ് മറ്റുള്ളവരെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാൻ ദൈവമാണ് നമ്മെ പഠിപ്പിക്കുന്നത്.
എന്നാൽ രാസകങ്ങൾ ധാലികഘടനയുള്ളവയോ അല്ലാത്തവയോ ആവാം.
വംശനാശ കാരണം വ്യക്തമല്ലെങ്കിലും മനുഷ്യ ഇടപെടലുകളാണ് വംശ നാശ ഹേതു എന്നു സംശയിക്കുന്നു.
ഭാരതീയപുരാണങ്ങളിൽ ജംബുദ്വീപത്തിൻ്റെ വടക്കേ അതിരായ വാശു ഈ നദിയാണ്.
ഇന്ത്യയിലെ പ്രത്യേകവിഭാഗം ശൈവരായ അഖോരികളെകുറിച്ചും ഇത്തരം വിശ്വാസങ്ങളുണ്ട്.
ആദ്യകാല ജീവിതവും വിദ്യാഭ്യാസവും മുംബൈയിലെ സെയിൻ്റ് അന്നാസ് നിന്നു സ്കൂൾ വിദ്യാഭ്യാസം പൂർത്തിയാക്കി.
ശൃംഗാര രസം അഭിനയിക്കുന്നവരുടെ വേഷം കുറുംകത്തിതന്നെ ആയിരിക്കണം.
തിരുവനന്തപുരത്തെ പ്രശേഷണ പരീക്ഷ കണ്ട്രോളർ ആണിത് സംഘടിപ്പിക്കുന്നത്.
ജയരാമ അയ്യരുടെ സംഗീതത്തിനു പുത്തൻകാവ് മാത്തൻ തരകനും മുതുകുളം രാഘവൻപിള്ളയും ചേർന്ന് ഗാനങ്ങൾ രചിച്ചു.
ജമാത് ഇസ്ലാമി സംസ്ഥാന കൂടിയാലോചന സമിതിയoഗവും മാദ്ധ്യമ പബ്ളിക്കേറ്ററുമായിരുന്നു.
1570-ൽ അധികം ഹോട്ടലുകളും റിസോർട്ടുകളും, ക്രൂയിസ് കപ്പലുകളുമായി 81 രാജ്യങ്ങളിൽ പ്രവർത്തനങ്ങളുണ്ട്.
പ്രകൃതിദത്ത മാദ്ധ്യമമാണ് ആദ്യകാല കൾച്ചറുകളിലെല്ലാം തന്നെ ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത്.
ഏതെങ്കിലും ഒരു വിപണിയിലെ ഏറ്റവും വലിയ നാല് സേവനധാതാക്കളുടെ വ്യാപാര പങ്കിൻ്റെ ഒരാളവാണ് ഈ അനുപാതം.
ഒടുവിൽ പഴയ വയലിലെ ഒരു എലി അവൾക്കു അഭയം നൽകി.
പ്രജനന കാലമല്ലാത്തപ്പോൾ കൊക്ക് മഞ്ഞ നിറമോ ഓറഞ്ച്-പിങ്ക് നിറമോ ആണ്.
രണ്ടാം തവണ സമീപിച്ചപ്പോൾ പ്രധാനമായി ചിത്രങ്ങൾ പകർത്തുകയായിരുന്നു ചെയ്തത്.
വിഗ്രഹാരാധനയെ എതിർക്കുക, മിശ്ര വിവാഹം നടത്തുക, മിശ്ര ഭോജനം നടത്തുക, സ്ത്രീ വിദ്യാഭ്യാസo വ്യാപകമാക്കുക, സ്ത്രീ പുരുഷ സമത്വം പാലിക്കുക, അയിത്തവും
ജാതി വ്യത്യാസവും നിർമ്മാർജ്ജനം ചെയ്യുക, കൂട്ട പ്രാർത്ഥനകളും കൂട്ടമായ സംവാദങ്ങളും നടത്തുക, തുടങ്ങിയ ബ്രഹ്മ സമാജ പരിപാടികൾ അവർ ഏറ്റെടുത്തു.
ആരെങ്കിലും ഒരാൾ ഈ ഫയൽ ഡൌൺ ലോഡ് ചെയ്താലുടനെ തന്നെ ആയാലും ഒരു സീഡറാകുന്നു.
യുമേയ് എന്ന ഇടയൻ്റെ കുടിലിൽ പിതാവും പുത്രനുമായുള്ള സമാഗമത്തിന് അതീന വഴിയൊരുക്കുന്നു.
ബുദ്ധമതപ്രചാരകാലത്ത് കേരളത്തിൽ പല ബുദ്ധവിഹാരങ്ങളും ഭിക്ഷുണീസങ്കേതങ്ങളും ഉണ്ടായിരുന്നതായി ചരിത്രകാരന്മാർ പറയുന്നു.
കത്തി, താടി, കരി എന്നിവയ്ക്ക് മൂക്കതും ലലാടമധ്യത്തിലും ചിട്ടിപ്പ് ഏർപ്പെടുത്തി.
വരെയാണ് പുഷ്പകാലം.
എന്നാൽ ചെടികളിൽ നടക്കുന്ന ഫോട്ടോസിന്തസിസ് എന്ന ആഹാരനിർമാണ പ്രവർത്തനത്തിൽ കാർബൺ ഡൈ ഓക്സൈഡ് ആഗിരണം ചെയ്യപ്പെടുകയും, ഓക്സിജൻ പുറന്തള്ളപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു.
ശാന്തി നേഴ്സിംഗ് ഹോം
സുജുടിൽ നിന്ന് ഉയരാനാകാത്ത ത്രയും പാപങ്ങൾ ചെയ്തു കൂട്ടിയിട്ടു എന്തെ എൻ്റെയും നിങ്ങളുടെയും പ്രാർഥനയുടെ സമയമിത്രയും കുറഞ്ഞുപോകുന്നു?
ഇന്ത്യയുടെ സ്വാതന്ത്ര്യലബ്ധിക്കുശേഷം സർദാർ പട്ടേൽ കൈകാര്യം ചെയ്ത മന്ത്രാലയത്തിൽ മേനോൻ സെക്രട്ടറിയായിരുന്നു.
പലവട്ടം ഊർജ്ജതന്ത്രത്തിനുള്ള നോബൽ സമ്മാനത്തിനു നിർദ്ദേശിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ള തനിക്കു അത് ലഭിക്കാതെ പോയത്, ശാസ്ത്രലോകത്തിലെ തൽപ്പരകക്ഷികളുടെ ഇടപെടൽ മൂലമാണെന്ന് അദ്ദേഹം ആരോപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കപ്പാസിറ്ററുകൾ കണ്ടൻസറുകൾ എന്ന പേരിലും അറിയപ്പെടാറുണ്ട്.
കലാമണ്ഡലം രാജൻ
യൂറോപ്പിലെ മോക്രോസ്റ്റാറ്റുകളിൽ ഒന്നാണിത്.
ഈ മേഖലകളിൽ വിപുലമായ ഒരു പ്രദേശം ഉൾക്കൊള്ളുന്നു, അവ പലപ്പോഴും ഇൻ്റർമോൻ്റെൻ തടങ്ങളിലോ താഴ്ന്ന പ്രദേശങ്ങളിലോ വേർപിരിയുന്നു.
മാനസി എന്ന സീരിയലിൻ്റെ സംവിധായകനായിരുന്നു മധു മോഹൻ.
1886-ൽ ലെനിൻ്റെ പിതാവ് മസ്തിഷ്ക സ്രവം മൂലം മരണമടഞ്ഞു.
നിയമങ്ങൾ ലംഘിച്ചുകൊണ്ടാണ് പ്ലാൻ്റ് സ്ഥാപിച്ചതെന്നും അവർ ആരോപിച്ചിരുന്നു.
തമിഴ്നാട്ടിലെ ചിദംബരത്തിന് സമീപത്തുള്ള അമ്മപ്പെട്ടയിൽ ശ്രീനിവാസൻ്റെയും പട്ടമ്മാളിൻ്റെയും മകളായി 1921 മാർച്ച് 21നു ജനിച്ചു.
1873 ൽ ഇപ്പോഴത്തെ ഉത്തര പ്രദേശ് സംസ്ഥാനത്തിലെ രാപൂർ എന്ന സ്ഥലത്ത് ജനിച്ചു.
തൻ്റെ സന്മാർഗ്ഗപ്രബോധനങ്ങൾ യേശു അവതരിപ്പിച്ചത് ലോകാവസാനത്തിനു മുൻപുള്ള അവസ്ഥാന്തരകാലത്തിനു ചേരുന്ന പെരുമാറ്റചട്ടങ്ങൾ എന്ന നിലയിലാണെന്നും ഷെറ്റ്സർ വാദിച്ചു.
ജിം
ദാമ്പത്യബന്ധത്തിലെ അവിശ്വസ്തത, വിവാഹമോചനം തുടങ്ങിയവക്ക് ഫേസ്ബുക്ക് കാരണമാകുന്നുവെന്ന നിലയിലുള്ള വാർത്തകളും ഉണ്ട്.
പൂർണ്ണമായും സർക്കാർ സഹായത്താൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന എഞ്ചിനീയറിംഗ് കോളേജാണ് ഗവണ്മെൻ്റ് എഞ്ചിനീയറിംഗ് കോളേജ് കണ്ണൂർ.
തെക്കൻ തമിഴ്നാട്, മദ്ധ്യ തമിഴ്നാട്, കേരളം എന്നീ ഭാഗങ്ങളിലേക്കുള്ള ട്രെയിനുകൾക്കും വടക്കേഇന്ത്യയിലേക്കുള്ള ചില ട്രെയിനുകൾക്കും എഗ്മോർ റെയിൽ നിലയം സേവനം നൽകുന്നു.
ഡബ്ലിയു നിലവിൽ വന്നത്.
താരതമ്യേന പ്രായം കുറഞ്ഞ ഈ നെബുല 1987 മുതലാണ് നിരീക്ഷിക്കാൻ തുടങ്ങിയത്.
സുപ്രീം കോടതിയും, ഹൈ കോടതികളും കീഴ്കോടതികൾക്ക് നൽകുന്ന നിരോധന ഉത്തരവുകളാണ് പ്രൊഹിബിഷൻ റിട്ട്.
മാനവ സംഗ്രഹാലയ ജഗദൽപൂർ
കൂടാതെ അർഹരായ 100 ലധികം വിദ്യാർഥികൾക്ക് പത്തു ലക്ഷത്തോളം രൂപ മറ്റു ഏജൻസികളുടെ സ്കോളർഷിപ്പും ജമാത് വഴി വിതരണം ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
സുപ്രസിദ്ധ വൈദ്യ പണ്ഡിതനായിരുന്ന സുശ്രുതനും നാട്യ ശാസ്ത്രത്തിൻ്റെ കർത്താവായ ഭരതനും ജീവിച്ചിരുന്നത് ഇക്കാലത്താണ്.
ചന്ദനം എന്ന നൃത്ത ഇനത്തിൽ നർത്തകി ചന്ദനം വിൽക്കാനെന്ന വ്യാജേന നൃത്തം ചെയ്തുകൊണ്ട് കാണികളുടെ ഇടയിലേക്ക് ഇറങ്ങി വരുന്നു.
ഊഷ്മാവ് കൂടിയിട്ടോ, മർദ്ദം കുറഞ്ഞതുകൊണ്ടോ കൂടുതൽ ജലാംശം ബാഷ്പീകരിക്കപ്പെടുന്നതിനെതുടർന്ന് കാൽസൈറ്റ് അവക്ഷിപ്തമായിതീരുന്നു.
തിമിംഗലങ്ങളെ കഥാപാത്രമാക്കി അമേരിക്കൻ നോവലിസ്റായ ഹെർമൻ മെൽവിൻ രചിച്ച വിശ്വപ്രസിദ്ധമായ ആഖ്യായികയാണ് മോബി ടിക്
ഈ പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെ ഭാരതീയ നൃത്തകലയുടെ, മുദ്രകളുടെ അനന്തസാധ്യതകളെ ഗുരു ഗോപിനാഥ് തുറന്നു കാട്ടി.
ശിക്ഷാപാഠം മൂലം കുട്ടികൾക്ക് പാഠഭാഗത്തോടു വെറുപ്പുണ്ടാകുമെന്നുള്ളതിനാൽ അതൊരു നല്ല ശിക്ഷയാണെന്ന് പറയുക വയ്യ.
ജോസഫിനും കുറച്ചു കാലം തടങ്കലിൽ കഴിയേണ്ടി വന്നു.
ബിരുദം നേടി.
"ത്രേതാ ദ്വാപരയോ: സൻധൌ രാമ: ശാസ്ത്രാഭ്രയാതം വര:
കേരള ഫോക്ക്ലോർ അക്കാദമിയുടെ മുൻ വൈസ് ചെയർമാനായിരുന്നു.
സിഫിലിസ്, ഗോണോറിയ, പലതരം ത്വക്കുരോഗങ്ങൾ, പാമ്പിൻവിഷം എന്നിവക്കും ഇത് ഒരു ഔഷധമായി ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നു.
നൂറുകണക്കിന് കിലോമീറ്റർ നീണ്ടുകിടക്കുന്ന ഭ്രംസ താഴ്വരകളാണ് ബുധൻ്റെ ഉപരിതലത്തിലെ മറ്റൊരു പ്രത്യേകത.
ഇൻകാൻഡിസൻ്റ് ദീപങ്ങൾ 1999 ഫെബ്രുവരി 28-ൽ മെറ്റൽ ഹാലൈഡ് ദീപങ്ങൾക്ക് വഴിമാറി.
എക്കാൽ
റഷ്യയുടെ സല്യൂട്ട്-സോയുസ് പദ്ധതി, അമേരിക്കയുടെ സ്പേസ് ഷട്ടിൽ പദ്ധതി എന്നിവയും അന്താരാഷ്ട്ര ബഹിരാകാശ നിലയവും മനുഷ്യർ ശൂന്യാകാശയാത്ര നടത്തിയതിനു ഉദാഹരണങ്ങളാണ്.
നാശോന്മുഖമായ മൂന്നു കൊത്തളങ്ങളുള്ള പടിഞ്ഞാറുവശത്തെ ഗോപുരമാണ് ഇവയിൽ ഇടവും വലുത്.
ലൈബ്രറികൾ തുടങ്ങുന്നതിനെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക.
1987 മുതൽ 88 വരെ കേന്ദ്രസർക്കാരിൻ്റെ ഇലക്ട്രോണിക്സ് വകുപ്പിൻ്റെ (പിന്നീട് വിവരസാങ്കേതിക മന്ത്രാലയമായി ഇത് മാറി) സെക്രട്ടറി സ്ഥാനത്തിരുന്നു ഇലക്ട്രോണിക്സ് മേഖലയിലെ ഗവേഷണ/ഉത്പാദന രംഗത്ത് നിരവധി പദ്ധതികൾ ആവിഷകരിച്ചു നടപ്പിലാക്കി.
വിദ്യാഭ്യാസത്തിനുശേഷം മാവേലിക്കര നൂറനാട് ഹൈസ്കൂളിൽ അധ്യാപകനായി.
2013 ഒക്ടോബറിൽ ബാങ്കിൻ്റെ ചെയർപേഴ്സൺ ആയിരുന്ന പദീപ് ചൌധരി വിരമിച്ചതോടെയാണ് അരുന്ധതി ചുമതലയേറ്റതു.
ഗൃഹത്തിൽ ആവശ്യത്തിലധികം നിയന്ത്രണങ്ങൾക്ക് വിധേയമാകുന്ന ശിശു, അനാഥനായ കുട്ടി, സദാചാരപരമായി താണ മാനദണ്ഡങ്ങൾ പുലർത്തുന്ന ഭവനത്തിൽനിന്നുവരുന്ന ശിശു-ഇവരെല്ലാം വിദ്യാലയത്തിലെ അച്ചടക്കത്തിനു ഭീഷണിയാണ്.
അരുണാഗിരി നാഥരെ "ചന്ത വെന്തൻ" എന്നും വിശേഷിക്കപ്പെടുന്നു.
റഷ്യൻ സേനക്ക് വേണ്ടത്ര വെടിക്കോപ്പുകളോ മഞ്ഞിനെ നേരിടാനുള്ള സന്നാഹങ്ങളോ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
പെലിക്കോസോറിയ ജന്തുഗോത്രത്തിലെ സ്പൈനകൊക്കോഡോണ്ടിൻ്റെ കുടുംബത്തിൽപെടുന്ന അസ്തമിത ഇനമാണ് ഡിമെട്രോഡോൺ.
വിശപ്പ്, മാനസികനില, ഉറക്കം എന്നീ അവസ്ഥകളും നിയന്ത്രിക്കുന്നതിൽ സെറോടോണിനു പങ്കുണ്ട്.
പരമ്പരയുടെ അവസാനം പൂർത്തിയാക്കാതെ, മാനെറ്റ്, രണ്ടാമത്തെ പരമ്പര ഓട്ടം പൂർത്തിയാക്കിയ ഉടൻതന്നെ മരിച്ചിരുന്നു.
സമകാലീന പ്രസക്തിയുള്ളവയാണ് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മിക്ക രചനകളും.
നാഷണൽ സോഷ്യലിസ്റ്റുകളുടെ പീഡനത്തിനു അവസാനം കണ്ടില്ല.
വലതുകൈ അർദ്ധചന്ദ്രമുദ്രയും ഇടതുകൈ ഹംസസ്യമുദ്രയും പിടിച്ച് വലതുകാൽ വലംഭാഗം ഒരു ചാൺ അകലെ ഉപ്പൂറ്റി അമർത്തി ചവിട്ടി, ഇടതുകാൽ സമംചവിട്ടി വലതുകാലും സമം ചവിട്ടിനിർത്തുക.
ഇവരുടെ പ്രണയ വിവാഹമായിരുന്നു.
യുദ്ധം വീണ്ടും തുടങ്ങുന്നതിനു കാരണം ബ്രിട്ടീഷ് നിലപാടാണെന്ന് ചില ചരിത്രകാരന്മാർ പറയുന്നു.
പാർഗ്വെ നദിയുടെ തീരത്താണ് ഈ രാജ്യം സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
ഗ്രാമീണപ്രദേശങ്ങളിൽ മറ്റുo 1പൈസ/സെക്കൻഡ് പ്ലാൻ വളരെ അധികം ജനപ്രീതി നേടി.
ഇതിൽ ഇ-മെയിൽ വിലാസം മാത്രം ഉള്ളതിൽ നിന്നും പേര് കൊണ്ട് മാത്രം മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിച്ചവയിൽ നിന്നും ചിലരെ ഒഴിവാക്കിയാണ് മാധ്യമം പട്ടിക പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തിയത്.
ബോഡി (ശരീരം) എന്നു വിളിക്കുന്ന വളഞ്ഞ തിരശ്ചീനമായുള്ള ഒരു ഭാഗം.
ആർതറായിരുന്നു ബ്രിട്ടനിലെ ഇതിഹാസങ്ങളെ സൃഷ്ട്ടിക്കുന്നതിലെ പ്രധാന കേന്ദ്രം.
മൂന്നാമത്തെ സിദ്ധാന്തപ്രകാരം ബുധൻ്റെ രൂപവത്കരണ സമയത്ത് അടിഞ്ഞുകിടന്ന പദാർഥങ്ങളുടെ മേൽ സമയത്ത് സൌരനീഹാരികയുടെ വലിവാണ് ചെറിയ മൂലകങ്ങളെ ബുധനിൽ നിന്നും നഷ്ടപ്പെടുത്തിയത്.
മെഡിറ്ററേനിയൻ പ്രദേശത്തെ പല നാടോടി വർഗ്ഗങ്ങളെയും പരാജയപ്പെടുത്തുവാനും ബാബിലോണിയ കീഴടക്കുവാനും ഇദ്ദേഹത്തിനു സാധിച്ചു.
സാവോ ടോമാണ് വിസ്തീർണ്ണം കൂടിയ ദ്വീപ്.
സെൻ്റ് ജോൺ ഐ.ടി.സി. മൈലാടി
ലസ്കാസാസും സ്വന്തം അനുഭവകുറിപ്പുകളെഴുതിയിട്ടുണ്ട്.
സാമാന്യജനങ്ങൾക്ക് ഭരണനിർവഹണത്തിനാവശ്യമായ പരിജ്ഞാനം, അഭിരുചി, കഴിവ്, സമയം, സൗകര്യം എന്നിവ വേണ്ടത്ര ഉണ്ടായിരിക്കുകയില്ല എന്ന നിഗമനത്തിൻ്റെ വെളിച്ചത്തിലാണ് മേൽവിവരിച്ച വിധത്തിൽ ചുരുക്കം ചിലരുടെ കയ്യിൽ ഭരണഭാരം എല്പ്പിക്കപ്പെടുന്നത്.
ഇത് കൊല്ലത്തിൻ്റെ സമ്പദ് വ്യവസ്ഥയെ വൻതോതിൽ സ്വാധീനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വടക്കേ അതിർത്തി എറണാകുളം ജില്ലയും പടിഞ്ഞാറു കടലും, കിഴക്ക് വേമ്പനാട് കായലും അതിരിടുന്ന ഒരു മനോഹര ഗ്രാമമാണിത്.
ഹിന്ദി ചലച്ചിത്രമായ മൻ, തെലുഗു ചലച്ചിത്രമായ പെല്ലി സന്തതി, ഹോളിവുഡ് ചലചിത്രമായ ഇൻഫേർണോ (1997) എന്നിവയാണ് ദീപ്തി അഭിനയിച്ച പ്രധാന ചലച്ചിത്രങ്ങൾ.
വലുതാണെങ്കിലും മങ്ങിയ നക്ഷത്രഗണമാണിത്.
മലപ്പുറത്തെ പുലമാൻതോലിലുള്ള ശ്രീ രുദ്ര ധന്വന്തരി ക്ഷേത്രം ഈ പ്രദേശത്തിൻ്റെ ആയുർവേദ പാരമ്പര്യം വിളിച്ചോതുന്നു.
കൌമാരം.
പരമ്പരാഗത പാത ഘടനയ്ക്ക് സംരക്ഷണ ചെലവ് കൂടുതലാണ്.
യോഗ്യതയും കഴിവുമാല്ലാതെ വ്യക്തികൾ തമ്മിൽ മറ്റു യാതൊരു വിധ വിവേചനവും പാടില്ല.
കച്ചവടക്കാരൻ കൊണ്ടുപോകുമ്പോൾ, തങ്ങളുടെ സാമ്പത്തികസ്ഥിതി മെച്ചപ്പെട്ടാലുടനെ അയാളെ കണ്ടെത്തി തിരികെ വാങ്ങിക്കോളാമെന്നു എമിലി, ടോമിനും അയാളുടെ ഭാര്യക്കും ഉറപ്പുകൊടുത്തു.
സ്പീക്കർ തൻ്റെ (ലോകാവത്കൃതമായ നടത്തം" എന്ന സങ്കൽപ്പത്തെ കെട്ടിച്ചമച്ചപ്പോൾ, യൂറോപ്പ് മുതൽ ഏഷ്യയിലേക്കും വടക്കേ അമേരിക്കയിലേക്കും നീണ്ട നടപ്പിൽ സീരിയലുകളായി തൻ്റെ ദൈനംദിന വ്യായാമങ്ങൾ ഭാവനയിൽ കണ്ടുമുട്ടിയപ്പോൾ അവൻ "കാണുന്നത്" എന്താണെന്നത്തിൻ്റെ വിശദാoശങ്ങളുമായി വോൾട്ടേഴ്സ് വിതരണം ചെയ്തു.
വളരെകാലത്തോളം റോമിനോട് കിടപിടിക്കത്തക്കവിധത്തിൽ മനോഹരമായിരുന്ന ഈ നഗരത്തെ പൂർവദേശത്തെ രാജ്ഞ്ഞി എന്നു വിളിച്ചുവന്നു.
സംഘംചേർന്നുള്ള കളികൾ വിദ്യാലയദിനാചരണം പോലുള്ള ആഘോഷപരിപാടികൾ, സ്കൌട്ട്.
ജനാധിപത്യ-റിപ്പബ്ലിക് പരമായ ഭരണമാണ് സാവോ ടോമിലേതു. പ്രസിഡൻ്റിനാണ് സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ ചുമതല. പ്രധാനമാന്ത്രിയാണ് രാജ്യത്തിൻ്റെ പരമാധികാരി.
സാമാന്യമായ ആപേക്ഷികതയിലും പ്രപഞ്ചഘടനാശാസ്ത്രത്തിലും ഗവേഷണം നടത്തി.
വർഷം മുഴുവൻ തന്നെ പൂക്കുകയും കായ്ക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഈ ചെടി ഭക്ഷ്യയോഗ്യമാവുമ്പോൾ തന്നെ ഒരു കളയായും കരുതപ്പെടുന്നു.
ലോകാരോഗ്യസംഘടനയുടെ ആഭിമുഖ്യത്തിൽ നിലവിലുള്ള എട്ടു പൊതുജ്ഞാന ആരോഗ്യ യജ്ഞങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് ക്ഷയരോഗ ദിനാചരണം.
എന്നാൽ ഇവ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്യുന്നത് വഴി കോപ്പിറൈറ്റുള്ള വസ്തുക്കൾ അനധികൃതമായി മറ്റുള്ളവർക്ക് ഡൌൺലോഡ് ചെയ്യാനുള്ള അവസരം ഉണ്ടാക്കിക്കൊടുക്കുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്.
അന്ന് വരെ മോഹിനിയാട്ടത്തിൽ നിലവിലുണ്ടായിരുന്ന പല സമ്പ്രദായങ്ങളും വള്ളത്തോളിൻ്റെ നേതൃത്വത്തിൽ മാറ്റപ്പെട്ടു.
പഴങ്ങൾക്ക് ചുവപ്പ് നിറവും ആപ്പിളിൻ്റെ രൂപവുമാണ്.
പിപിപി ന്യൂസീലാൻഡിലെ തെക്കൻ ദ്വീപിലെ തദ്ദേശീയ പസേറിയൻ (ചേക്കേറുന്ന) പക്ഷിയാണ്.
ഒക്ടോബറിൽ കായ വിളയും.
ഉയരം അല്ലെങ്കിൽ ഉന്നതി (ചിലപ്പോൾ ആഴമെന്നും പറയും).
അവരുടെ ആദ്യ കുട്ടിയായ മാർഗരറ്റ് തെരേസയുടെ (1651-1673) ചിത്രം മാത്രമേ പെയിൻ്റിംഗായി ആ സമയത്ത് ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
ഇതിൻ്റെ ആസ്ഥാനം തോലോ ആണ്.
ഏതാണ്ട് പത്തുലക്ഷത്തോളം നക്ഷത്രങ്ങളെയും നൂറോളം താരസമൂഹങ്ങളുടെ കേന്ദ്രത്തെയും ഗവേഷണവിധേയമാക്കാൻ ഇതിലൂടെ പദ്ധതിയിടുന്നു.
അത് ചോളവാസ്തുവിദ്യയുടെ നിയന്ത്രിതമായ പക്വതയിൽനിന്ന് വിജയനഗരശൈലിയുടെ അനിയന്ത്രിതവും എന്നാൽ അതിവിശിഷ്ടവും ആയ സൃഷ്ടിയിലേക്കുള്ള മാറ്റത്തെയാണ് ഉദാഹരിക്കുന്നത്.
പൂക്കൾ ചെറുതും മണമുള്ളതും ആയിരിക്കും.
1990 മുതൽ വിക്ടർ മലയാള മനോരമ കോട്ടയം ബ്യൂറോയുടെ ചീഫ് ഫോട്ടോഗ്രാഫർ ആയിരുന്നു.
ഭാരതത്തിൽ പ്രധാനമായും പായ (ഷീറ്റ്) രൂപത്തിലാണ് വിപണനത്തിനായി റബറിനെ സംസ്കരിക്കുന്നത്. ഇതിനു മൂന്നു ഘട്ടങ്ങളുണ്ട്.
മറ്റു ഗ്രഹങ്ങളുമായുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ മൂലം ബുധൻ്റെ പ്രദക്ഷണപഥത്തിൻ്റെ എക്സെൻട്രിസിറ്റി ഏതാണ്ട് പൂജ്യം മുതൽ 0.45 വരെയായി മാറുന്നു എന്നു സിമുലേഷനുകൾ കാണിക്കുന്നു.
ആകാശവാണിയിലെ ഗായകരായിരുന്നു.
ഭൂപ്രദേശത്തിൻ്റെ ക്രമം അനുസരിച്ച് ഈഗിൾ, പിറ്റ്കിൻ, ഗാർഫീൽഡ്, സമ്മിറ്റ്, റിയോ ബ്ലാങ്കോ, മെസ, ഗണ്ണിൻസൻ, റൂട്ട്, മോഫറ്റ്, കൌണ്ടി എന്നീ വിഭാഗങ്ങളായി നാഷണൽ ഫോറെസ്റ്റ് വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഇൻഡ്യയടക്കം എഴുപതോളം രാജ്യങ്ങളിൽ ഈ ബാങ്കിൻ്റെ പ്രവർത്തനം വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഉണങ്ങിയ തുവര വേവിച്ചു ശർക്കര ചേർത്ത് പായസം പാകം ചെയ്യുന്നു.
സാമൂഹ്യപരിഷ്കർത്താവും ധർമ്മഗുരുവും ആയിരുന്ന യേശുവിനെ യുഗാന്തചിന്തയുടെ(എസ്ച്ചറ്റോളജി) പ്രവാചകനായി ചിത്രീകരിച്ച സുവിശേഷകന്മാർ അദ്ദേഹത്തോട് അനീതിചെയ്തെന്നു, ചരിത്രത്തിലെ യേശുവിനെകുറിച്ചുള്ള അന്വേഷണത്തിൽ ശ്വൈറ്റ്സരുടെ പൂർവ്വഗാമികളായിരുന്നവർ പലരും കരുതിയിരുന്നു.
ഓരോ തവണയും ഒരു സെക്കൻ്റ് മുതൽ രണ്ടു സെക്കൻഡ് വരെയാണ് ഓരോ മാറ്റവും ചിത്രീകരിക്കുക.
ആ നക്ഷത്രങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള വികിരണങ്ങൾ അവിടെയുള്ള പൊടിപടലങ്ങളെ ദുർബ്ബലപ്പെടുത്തികഴിഞ്ഞു.
കർണ്ണാടകയിലെ രാമനഗരം മലനിരകളിലാണ് ഇവ കൂടുതലായി കാണപ്പെടുന്നത്.
ഒട്ടേറെ ഭാഷകളിലേക്ക് ഇത് വിവർത്തനം ചെയ്യപ്പെട്ടു.
കണ്ണുകളുടെ മുകൾ പകുതി ഇരുണ്ട കറുത്ത നിറത്തിലും താഴ്ഭാഗം വയലെറ്റ് നിറത്തിലും കാണപ്പെട്ടു.
ഹിന്ദുമതത്തിലെ ഒരു ദേവനാണ് കൃഷ്ണൻ.
1911 ലെ ഇറ്റലി-ടർക്കി യുദ്ധസമയത്ത് ഇറ്റലിയുടെ റു വ്യോമ വിഭാഗം അഡ്മിറൽ ലിയൂജി ഫാറവെല്ലിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ലിബിയൻ തീരത്ത് എത്തുകയും (അന്ന് ലിബിയ ഒട്ടോമാൻ തുർക്കികളുടെ നിയന്ത്രണത്തിലാണ്) എല്ലാ ലിബിയക്കാരും ഇറ്റലിക്ക് കീഴടങ്ങണമെന്നും അല്ലെങ്കിൽ ട്രിപ്പോളി നഗരം നശിപ്പിക്കുമെന്നും മുന്നറിയിപ്പ് നൽകി.
അതിൻ്റെ തനതായ സംസ്കാരങ്ങളും പ്രാദേശിക സംഗീതവും കരകൌശലവസ്തുക്കളും ഈ കൌണ്ടി വേറിട്ട് നിൽക്കുന്നു.
കേരളത്തിലെ ഒറ്റപ്പാലത്ത് 1893 സെപ്റ്റംബർ 30-ആം തീയതി ജനിച്ചു.
നെറ്റ്-വെയർ ഫയൽ സിസ്റ്റത്തിലെ ഫയലുകൾ പേരുകൾ ഡോസ് ഐലിക്കിണങ്ങുംവിധമായിരുന്നു.
1406-ൽ ഗ്രിഗോറിയാസ് പന്ത്രണ്ടാമൻ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പിൻഗാമിയായി.
നന്നേ നേർത്ത തരികൾ മാത്രമുള്ള അവസാദനിക്ഷേപകങ്ങളിൽ ഇത് സമീഭാവനത്തിനു വഴിതെളിക്കുന്നു.
1990-കളിൽ ഷെയർ മാർക്കറ്റ് നിയമവിരുദ്ധമായി തിരിമറികൾ നടത്തിയ സ്റ്റോക്ക് ബ്രോക്കർ ജോർദാൻ ബെൽഫോർട്ടിൻ്റെ ഇതേ പേരിൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഓർമ്മകുറിപ്പുകളാണ് ഈ ചിത്രത്തിന് അവലംബം.
ഇപ്പോൾ സ്റ്റീൽ, കളിമണ്ൺ, പ്ലാസ്റിക്, ഗ്ലാസ്, തുടങ്ങിയ സാധനങ്ങൾകൊണ്ട് തട്ടങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുക പതിവായിരിക്കുന്നു.
സെൻ്റ് ഹെലീനയിൽ വെച്ചുള്ള നെപ്പോളിയൻ്റെ മരണകാരണം ചരിത്രത്തിൽ പലവട്ടം വിവാദത്തിനു കാരണമായിട്ടുണ്ട്.
അതുകൊണ്ട് ത്രിപുര സുന്ദരി എന്ന വാക്കിനർത്ഥം "മൂന്നു ലോകങ്ങളിൽ സുന്ദരിയായ പെൺകുട്ടി" എന്നാണ്.
മലയാളത്തിൽ 'അമ്മ' എന്ന സ്ത്രീയുടെ സംഗീതം.
നവംബർ 2010 ആ വർഷത്തിലെ പതിനൊന്നാം മാസമായിരുന്നു. ഒരു വ്യാഴാഴ്ച ആരംഭിച്ച മാസം 30 ദിവസങ്ങൾക്കുശേഷം ഒരു വെള്ളിയാഴ്ച അവസാനിച്ചു.
അതിനു ശേഷം മാതാവ് കുട്ടിയെ യഥാർത്ഥ പേര് ചൊല്ലി ഉറക്കെ വിളിക്കുന്നു.
ഏറസ്മാസിൻ്റെ സംശോധനയിൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച പുതിയനിയമത്തിൻ്റെ ഗ്രീക്ക് മൂലം അദ്ദേഹം ഉത്സാഹപൂർവ്വം വായിച്ചു.
കാലോറിസ് ബാസിൻ തുടങ്ങിയ തടങ്ങളിൽ ഗ്രഹത്തിൻ്റെ അന്തർഭാഗത്തുള്ള മാഗ്മയാൽ നിറയുകയായിരുന്നു.
ധാതുസമ്പുഷ്ടമായ ശിലാമണ്ണ് പുതിയ വിളകൾക്ക് വളരെ അനുയോജ്യമായിരുന്നു.
എന്ന കമ്പനിക്കായിരുന്നു ഗോപുരത്തിൻ്റെ സ്ട്രക്ച്ചറൽ ഡിസൈൻ ചുമതല.
അതായത് ഓരോ ഏഴുപതിറ്റാണ്ട് വർഷത്തിലും ഒരു ഡിഗ്രി വീതം.
മൃഗങ്ങൾക്കുള്ള മരുന്നായ ഡൈക്ലോഫെനാക് കൊണ്ട് ചികിൽസിച്ച മൃഗത്തിൻ്റെ മാംസം കഴിക്കുന്ന കഴുകൻ്റെ വൃക്ക തകരാറിലായി ചാവുന്നു.
ഉപഗ്രഹ ടെലിവിഷൻ്റെ ഒരു ഉപയോഗമാണ് ഡയറക്റ്റ്-ടു-ഹോം ബ്രോഡ്കാസ്റ്റിംഗ് (ഡിടിഎച്ച്) അഥവാ ഡയറക്റ്റ് ബ്രോഡ്കാസ്റ്റ് സാറ്റലൈറ്റ്(ഡിബിഎസ്).
ചൈനയിലെ മുൻ രാജ്യതന്ത്രജ്ഞനായിരുന്നു ഡെങ് എക്സിയോപിങ്.
ഭൂമിക്ക് ഏറ്റവുമടുത്തുള്ള ഗോലിയ താരവ്യൂഹം ഇതാണെന്ന് വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്നു.
പ്രശ്നനിവാരണത്തിനായി അവർ സ്ഥിരമായി മലയിൽ തീ കൂട്ടുക പതിവായിരുന്നു.
മാടമ്പ് കുഞ്ഞുകുട്ടൻ ഐ.എം.ഡി.ബിയിൽ
വെള്ളാഞ്ചിറ
മറ്റു ചില സ്ഥലങ്ങളിൽ ഏറ്റവും ഉത്‌കൃഷ്ടരും വിദ്യാസമ്പന്നരുമായിരുന്നു ഭരണാധികാരികളായ ആഭിജാതന്മാർ.
ടോറൻ്റുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നവരുടെ കമ്പ്യൂട്ടർ ഐ പി വിലാസം മറ്റുള്ളവർക്ക് കൂടി അറിയാൻ കഴിയുന്നു.
ഇവ പൊതുവായ സവിശേഷതകൾ ആണ്.
വിജയൻ തുടങ്ങിയവരുടെ രചനകളിലെ പകർച്ചവ്യാധിചിത്രങ്ങളും ഇതിൽ കടന്നുവരുന്നു.
കിലുക്കച്ചെടിയെ ഒരു കളയായി കരുതിവരുന്നു.
ജോൺ ഡാനിയേൽ മൺറോ എന്ന വിദേശിക്ക് പൂഞ്ഞാർ രാജാവിൻ്റെ കൈവശമുണ്ടായിരുന്ന കണ്ണൻ ദേവൻ വനം കൈമാറാനുള്ള അനുമതി കൊടുത്തത് നാണുപിള്ളയാണ്.
മർമ്മകൈ
ക്ഷേത്രാചാരങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഒരു സമ്പ്രദായമെന്ന നിലയ്ക്ക് ഇത് ആവിർഭവിച്ചത് തെക്കേ ഇന്ത്യയിലാണെന്ന് കരുതപ്പെടുന്നു.
വിവിധ ജാതീയ സമുദായങ്ങളെ ജനതാദളിലേക്ക് ആകർഷിക്കുന്നതിൽ ദേവഗൗഡ ഒരു പ്രധാന പങ്കുവഹിച്ചു.
1970-ലെ തെരഞ്ഞെടുപ്പിനുശേഷം അധികാരത്തിൽ വന്ന അച്യുതമേനോൻ മന്ത്രിസഭയിൽ ഇദ്ദേഹം പൊതുമരാമത്തുവകുപ്പ് മന്ത്രിയായിരുന്നു.
ഇദ്ദേഹം മൂന്നാമത്തെ ഡ്റൂക്ക് ദേശി ആയിരുന്നു.
തുടർന്ന് ഇ എം എസ്‌നെ സെക്രട്ടറിയുടെ ചുമതല ഏൽപ്പിച്ചു.
കോവാസ്ജി ജെഹാൻഗീർ ഹാൾ, മുംബൈ
സ്ഫോടകനിരോധികൾ ഇന്ധനവുമായി ചേരുമ്പോൾ അവ തമ്മിൽ രാസപ്രവർത്തനം നടക്കുന്നു.
ക്രിസ്റ്റഫർ ഹിച്ചൻസ് വാർത്തകൾ ന്യൂ യോർക്ക് ടൈംസ്
മായൻ സംസ്ഥാനത്ത് ഇത്തരം പൂച്ചയെ ഔദ്യോഗികമായി സംസ്ഥാന പൂച്ചയായി അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഇക്കാരണത്താൽ ഫെർമിയോണുകൾ ദ്രവ്യങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടവയാണ്.
അസിമെട്രിക് ഡിജിറ്റൽ സബ്സ്ക്രൈബർ ലൈനാണ് ഏറ്റവും കൂടുതലായി ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്ന ഡിഎസ്എൽ സാങ്കേതികത.
വിനയൻ പിന്നീട് മാക്ട പ്രസിഡൻ്റ് സ്ഥാനം രാജി വച്ചു.
നീതിപീഠം, രാജദൂത്, സർപ്പശാസ്ത്രം, കുഞ്ഞാലിമരയ്ക്കാർ, മഹാലക്ഷ്മി, അശോകചക്രം, റെഡ്‌സിഗ്നൽ, ദേവാലയം, ഭാരതയുദ്ധം ഒമ്പതാംദിവസം, പത്തരമറ്റുള്ള പൊന്ന്, ദ ആക്സിഡൻ്റ്, ആയിരം അരക്കില്ലങ്ങൾ, ഏഴരപൊന്നാന, മന്നാഡിയാർപെണ്ണും മാടമ്പിയും തുടങ്ങിയ നാടകങ്ങളിൽ പ്രധാനവേഷം ചെയ്തു.
ഇത്തരത്തിൽ തയ്യാറാക്കിയ റബ്ബർ പായകൾ കെട്ടുകളാക്കി വിൽക്കുന്നു.
പുരാതന ചൈനയിൽ ബി.
ഒരു കർഷക കുടുംബത്തിൽ ജനിച്ച ദേവഗൗഡ കൃഷിക്കാരനായി ആണ് തൻ്റെ ജീവിതം ആരംഭിച്ചത്.
ഗ്രേറ്റ് മൂവി എൻ്റർട്ടെയിൻമെൻ്റ് ബാനറിൽ ശ്യാം ജയൻ, എൽ.
രക്ത കൾച്ചർ ഉപാധികളിൽ 1 ദിവസം മാത്രമേ ഇവ ജീവിക്കുകയുള്ളു.
ബ്രസീൽ
ഇന്ത്യൻ ക്രിക്കറ്റ് ലീഗ് (ഐ.സി.എൽ) ബി.
ബാരി ജെങ്കിൻസ് ആണ് സംവിധായകൻ.
ജൂതമതത്തിൻ്റെയും ജൂത ജനതയുടെയും ചരിത്രം അതിപ്രാചീനമാണ്.
ലായനിയിൽ വിഘടിച്ച ഐക്കോണുകളായി മാറുന്ന പദാർത്ഥങ്ങൾ വൈദ്യുതി കടത്തി വിടാനുള്ള കഴിവ് ആർജ്ജിക്കുന്നു.
സമൂഹത്തിൽ ഒരു വ്യക്തിയെക്കുറിച്ച് നല്ല പ്രതിച്ഛായ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനുള്ള ബോധപൂർവ്വമായ എല്ലാ പരിശ്രമങ്ങളും ഇമ്പ്രഷൻ മാനേജ്മെൻ്റിൽ പെടുന്നു.
മാതാവ് പൂത്തമ്പിളി പാറുക്കുട്ടിയമ്മ.
മുഖ്തസർ ജില്ലയിൽ മാതേ തേ സരായ് എന്ന സ്ഥലത്ത് ഒരു ഖത്രകുടുംബത്തിൽ ജനിച്ചു.
തച്ചുശാസ്ത്രവിധി പ്രകാരം കൃഷ്ണശിലയിൽ പണിതീർത്തതും മേൽകൂരയില്ലാത്തതുമായ ശ്രീകോവിലാണ് ഇവിടെയുള്ളത്.
ഇതിനെ തണുപ്പിക്കാനെന്നാവണം, ട്രൂ പാത്ത് പാർട്ടിയുടെ മുന്നയങ്ങളിൽ നിന്നും വ്യതിചലിച്ച്, തൻസ് ചില്ലർ, ഇസ്ലാമികവാദി വെൽഫെയർ പാർട്ടിയുമായി കൂടിച്ചേർന്നു.
കോഫിസ്ക്രിപ്റ്റ്
9-ആം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ തുടക്കത്തിൽ രണ്ടു പേർഷ്യൻ സാമ്രാജ്യങ്ങൾ സിസ്താനിലും, അഫ്ഗാനിസ്ഥാൻ്റെ വടക്ക് സോഗ്ദിയയിലുമായി രൂപം കൊണ്ടു.
51 വ്യക്തതയുള്ള ലിഖിതങ്ങളും 26 ശിലാലേഖനങ്ങളും കാൻഹെറിയിൽ കാണപ്പെടുന്നു, ഇതിൽ ബ്രഹ്മി, ദേവനാഗരി എന്നിവയിലുള്ളവയും ഗുവ 90-ൽ ഉള്ള മൂന്ന് പഹ്‌ലവി ശിലാലേഖങ്ങളും ഉൾപ്പെടുന്നു.
അന്തരീക്ഷനദി എന്നത് അന്തരീക്ഷത്തിൽ ജലസാന്ദ്രമായ ഇടുങ്ങിയ ഒരു ഇടനാഴി അല്ലെങ്കിൽ ഒരു ഉറക്കുള്ളിൽ സംരക്ഷിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ള ഈർപ്പം ആണ്.
മുകളിലേക്കുള്ള സ്റ്റം നോട്ട് ഹെഡിൻ്റെ വലതുവശത്തും താഴേക്കുള്ള സ്റ്റം നോട്ട് ഹെഡിൻ്റെ ഇടതുവശത്തുമാണ് വരയ്ക്കുന്നത്.
വടക്കേ അമേരിക്കയിലെ ഉഷ്ണമേഖലാ പ്രദേശങ്ങളിൽ സാധാരണ കണ്ടുവരുന്നു.
എല്ലാം തുറന്നു പറയുന്നതെന്നവകാശപ്പെട്ട് ആത്മകഥകൾ എഴുതിയവർ പലരുണ്ട്.
വിഭീഷണൻ, നാരദൻ, ഹനുമാൻ, പ്രഹ്ലാദൻ എന്നിവർ ഭക്തരായി സമീപത്തുണ്ട്.
ഡയറിയിൽ വായനക്കാർ കണ്ടെത്തുന്ന പീപ്സ് വളരെ സങ്കീർണമായ വ്യക്തിത്വത്തിനുടമയാണ്.
പിൻവാങ്ങിയ റഷ്യൻ സൈന്യമാണ് തീ വെച്ചതെന്നും അതല്ല ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട പട്ടണത്തിൽ സ്വാഭാവിക കാരണങ്ങൾ കൊണ്ടുണ്ടായ അഗ്നിബാധയാണ് എന്നുമൊക്കെ അഭിപ്രായമുണ്ട്,.
പ്രത്യുത ക്വിസ് മത്സരം വർഷംതോറും വളരെ ദേശീയ ശ്രദ്ധ ആകർഷിച്ചുകൊണ്ടു പോരുന്നു.
കേരളം സർവകലാശാല ലൈബ്രറി
എന്നാൽ ഈ ബലം ഭൂമിയുടെ വിവിധഭാഗങ്ങളിൽ ലഘുവായി വ്യത്യാസപ്പെടുന്നു.
നാൻ പട്ട് വന്യജീവി സങ്കേതം
നെറ്റ്-വെയറിൻ്റെ ഒരു വിലകുറഞ്ഞ ബദലാണ് ഇത് പുറത്തിറക്കിയത്.
അദ്ദേഹം ഹെൻറിയെ രണ്ടാമതും സ്ഥാനഭ്രഷ്ടനായി പ്രഖ്യാപിച്ചു
പൂവിൻ്റെ ചുവപ്പു നിറവും മിക്കവാറും സ്പൂണിൻ്റെ ആകൃതിയിയും ആയിരിക്കും
സാമൂഹികമോ സാംസ്കാരികമോ രാഷ്ട്രീയമോ സാമ്പത്തികമോ ആയ വൈറൽ പ്രതിഭാസങ്ങളുണ്ടാകും.
നിലവിൽ എച്ച്ബിഒയുടെ ടെലിവിഷൻ പരമ്പരയായ ഗെയിംസ് ഓഫ് ത്രോൺസിലെ നേഴ്‌സി ലാനിസ്റ്ററിനെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത് ലെനയാണ്.
ഇവ പരലാകൃതിയുള്ള ആഗ്നേയശിലകളോട് സാദൃശ്യം വഹിക്കുന്നു.
നവഭാവധാശോകധലാശായാനസറെ
2016 ൽ റോമിൻ്റെ 753ബിസി ലെ ഐതിഹാസിക സ്ഥാപനത്തിൻ്റെ വാർഷികത്തിൽ ട്രയംഫ്സ് ആൻഡ് ലാമെൻ്റ്സ്,എന്ന ചുമർചിത്രം ടൈബൊറോ നദിയുടെ കരയിൽ തീർത്തു.
കറുത്തമൊഡൻ
പുല്ലുകൾ, മുളകൾ പോലുള്ള സസ്യങ്ങളുടെ ഇലകളുടെ അരികുകൾ മൂർച്ചയുള്ളതായിക്കാണാവുന്നതാണ്. സ്പിനോസ് പല്ലുകൾ എന്നിവയെ വിളിക്കുന്നു.
ആലപ്പുഴ ജില്ലയിലെ ചേർത്തലയിലാണ് ഈ ക്ഷേത്രം സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
നോവൽ ഡിസ്‌ട്രിബൂട്ടഡ് പ്രിൻ്റ് സർവീസ് (എൻ.ഡി.പി.എസ്.)
കോർസിക്കയുടെ സ്വതന്ത്ര്യമായിരുന്നില്ല നെപ്പോളിയൻ്റെ ലക്ഷ്യമെന്നും, മറിച്ച് കോർസിക്കൻ നേതാവെന്ന നിലക്ക് ഫ്രഞ്ചു വിപ്ലവപ്രസ്ഥാനത്തിൽ അധികാരസ്ഥാനം നേടുകയായിരുന്നു നെപ്പോളിയൻ്റെ ലക്ഷ്യമെന്നും ചരിത്രകാരന്മാർ വിലയിരുത്തുന്നു.
മൊത്തം 41 അന്തർദേശീയ ടീമുകൾ ഫിഫ 09ൽ ഉണ്ട്.
ഇവർ തങ്ങളുടെ സമുദായത്തിൽ വളരെ ശ്രദ്ധേയരായിരുന്നു.
കോളേജിൽ ഇംഗ്ലീഷ് ട്യൂട്ടറായി.
ഭാവിയിൽ ഒരു ദിവസം കൈമാറ്റം ചെയ്യാം എന്ന ധാരണയിൽ നടത്തുന്ന വിനിമയക്കരാറിലെ നിരക്ക് ഫോർവേഡ് എക്സ്ചേഞ്ച് നിരക്ക് എന്നാണ് അറിയപ്പെടുന്നത്.
ബിരുദ പഠനം പൂർത്തിയാക്കിയ ഉടൻ ഡോക്ടർ റാം കൃപാൽ സിംഘ്‌നേ വിവാഹം ചെയ്തു.
ഇസ്ലാം മതത്തിൽ അറിയപ്പെടുന്ന ഒരു മാരണപ്രവൃത്തിയാണ് സിഹുർ.
ഡിജിറ്റൽ പ്രക്ഷേപണത്തിന് ഡിജിറ്റൽ സെറ്റ്-ടോപ് ബോക്സ്സുകൾ ആവശ്യമാണ്.
അതേസമയം, സൈന്യത്തിൻ്റെ സഹായത്തോടെ ഹെൻറി തന്നെ സ്ഥാനഭ്രഷ്ടനാക്കിയേക്കുമെന്ന് മാർപാപ്പ ഭയന്നു.
സുപ്പീരിയർ കൺജക്ഷനിലാകുമ്പോൾ പൗർണ്ണമിക്ക് സമാനമായി ഭൂമിയെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന ഭാഗം മുഴുവനും സൂര്യപ്രകാശമെത്തുന്നു.
സ്പീക്കർ 1966 നവംബറിൽ സ്‌പീക്കറിൻ്റെ ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ വോൾട്ടേഴ്സ് അബോധാവസ്ഥയിലായിരുന്നു.
നിരവധി വിപ്ലവ പ്രസ്ഥാനങ്ങൾ നാടിൻറെ നാനാഭാഗത്തും പൊട്ടിമുളച്ചു.
പശ്ചാത്തലസംഗീതം ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത് രാജാമണി.
കഥ, തിരക്കഥ, സംഭാഷണം എന്നിവ നിർവഹിച്ചത് എ.
ഇക്കാലത്തു രാജാവിൻ്റെ അധികാരം പരിമിതപ്പെടുകയും പ്രധാനമന്ത്രിമാരുടെ അധികാരം വർധിക്കുകയും ചെയ്തു.
പൊതുമരാമത്ത് നിർമ്മാണങ്ങളുടെ പേരിലുണ്ടായ കയ്യേറ്റങ്ങളും, എക്കലും കുഴവഴകളും, പ്ലാസ്റ്റിക് അടക്കമുള്ള മാലിന്യങ്ങളും ജൈവാവിഷ്ട്ടങ്ങളുമൊക്കെ പുഴയുടെ വീതി കുറയുന്നതിനും ഒഴുക്കിൻ്റെ ശക്തി ഇല്ലാതാക്കുന്നതിനും കാരണമായിട്ടുണ്ട്.
കാഴ്ചക്കുറവ് മൂലം അഭിനയരംഗത്തുനിന്ന് വിട്ട് നിൽക്കേണ്ടതായി വന്നു.
മണിപ്രവാളകൃതികളിൽ മുഖ്യമായ ഒരു കാവ്യമാണ് ഉണ്ണുനീലിസന്ദേശം.
19-ആം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ രണ്ടാം പകുതിയിൽ പല നഗരങ്ങളിലും ബ്രിട്ടീഷ് വംശജർക്കുവേണ്ടി തുടങ്ങിയ രജിസ്ട്രേഷൻ നിയമങ്ങൾ ഇന്ത്യക്കാരും ഉപയോഗപെടുത്തിത്തുടങ്ങി.
മൂത്ത സഹോദരൻ ടസ് വെൻ.
കഷായരൂപത്തിൽ ഉണ്ടാകുന്ന ഈ ഔഷധത്തിൽ കൂവളവേര്, കുമിഴിൻവേര്, പാതിരിവേര്, മുഞ്ഞവേര്, ഓരിലവേര്, മൂവിലവേര്, ചെറുവഴുതിനവേര്, വെൺവഴുതിനവേര്, ഞെരിഞ്ഞിൽ, ചുക്ക്, കുരുമുളക്, തിപ്പലി, ആടലോടകം എന്നിവയോടൊപ്പം ത്രികാട് അഥവാ കുട്ത്രയവും ആണ് അടങ്ങിയിട്ടുള്ളത്.
ഈ സ്ഥാനത്തു എത്തുന്ന ആദ്യ ഇന്ത്യൻ വനിതയാണ് ഇവർ.
അഷ്ടാംഗഹൃദയത്തിൻ്റെ മൂലഗ്രന്ഥമായ അഷ്ടാംഗസംഗ്രഹത്തിൻ്റെ അവസാനം ഗ്രന്ഥകർത്താവിനെപ്പറ്റി നൽകുന്ന വിവരണം ഇങ്ങനെയാണ്, വാഗ്ഭടൻ എന്ന് പേരുണ്ടായിരുന്ന മഹാവൈദ്യൻ്റെ മകനായ സിംഹഗുപ്തൻ്റെ മകനായ എൻ്റെ പേരും വാഗ്ഭടൻ എന്നാണ്.
ഈ ചിത്രം സാമാന്യം നല്ല വിജയം നേടി.
ആർതെറിനെ പറ്റി കൂടുതൽ അറിവുകളും നാടോടി പാട്ടുകളിൽ നിന്നും സാഹിത്യരചനകളിൽ നിന്നുമാണ്.
മലബാർ ജൂതന്മാരാണ് ഇത് നിർമ്മിച്ചത്.
ഡൊമൈൻ കൺട്രോളർ പ്രവർത്തനം
അയാളുടെ കുഞ്ഞിനെ അവൾ തെരുവിൽ പ്രസവിച്ചെങ്കിലും കൂടെയുള്ള തെരുവ് സ്ത്രീകൾ ആ കുഞ്ഞിനെ പൊന്തൻകാട്ടിലെറിഞ്ഞു കളയുന്നു.
തമിഴ്‌നാട്ടിലെ ചിത്രി മലനിരകളിൽ നിന്നും ഉത്ഭവിച്ച് കിഴക്കോട്ടൊഴുകുന്ന ഏതാനും ചെറു ജലപ്രവാഹങ്ങൾ ചേർന്ന് ഉണ്ടാകുന്ന ഒരു നദിയാണ് വെള്ളാർ.
കല: ബോബൻ
ആർ ആർ എന്നാ ചുരുക്ക പേരിലും അറിയപ്പെടുന്നു.
എന്നാൽ യഥാർത്ഥ സമീപനത്തിൻ്റെ ഉചിതമായ സന്നിവേശത്തിലൂടെ നിർവഹിച്ച രചനകളാണ് ഇദ്ദേഹത്തെ വിഖ്യാതനാക്കിയത്.
ബുറ്റഡീനെ, നൈട്രിലെ, എസ്ബിആർ, നിയോപ്രീൻ, ക്ലോറോപ്രീൻ, ഇപിഡിഎം, സിലിക്കൺ എന്നിങ്ങനെ പലതരം കൃത്രിമ റബ്ബർ ഇനങ്ങൾ മാർക്കറ്റിൽ ലഭ്യമാണ്.
1979 ൽ ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ജന്മശതാബ്ധിയോടനുബന്ധിച്ചാണ് സ്മാരകത്തിന് അന്നത്തെ വിദ്യാഭ്യാസമന്ത്രി സി എച്ച് മുഹമ്മദ്‌കോയ തറക്കല്ലിട്ടത്.
എട്ടു മെസ്റ്റിയർ വസ്തുക്കൾ ഈ നക്ഷത്രരാശിയിലുണ്ട്.
സാധാരണഗതിയിൽ ക്യാപ്റ്റൻ പദവിയോ ലഫ്‌റ്റനൻ്റ് പദവിയോ ഉള്ള ആളായിരിക്കും അഡ്ജറ്റൻറ്.
മുനിയറ നോർത്ത്
ജമൈക്കയിലെ ഒരു തദ്ദേശ ഇനമാണ്.
ഔദ്യോഗിക സൈറ്റ്
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ഇറ്റലിയിലെ നേപ്പിൾസുകാരനായ അർബൻ ആറാമൻ മാർപാപ്പ ആയി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു.
മർമ്മപ്രധാനമായ ഭാഗത്താണ് ക്ഷതം സംഭവിച്ചതെങ്കിൽ ഒറ്റ സ്ട്രോക്ക്(മസ്തിഷ്കാഘാതം) വന്നാൽ തന്നെ വാസ്ക്കുലാർ ഡിമെൻഷ്യ ഉണ്ടാവാം.
ആധുനിക ഇറ്റലിയുടെ വടക്കൻ അതിർത്തിക്കടുത്ത് ഗ്രിഗോറിയോസ് ഏഴാമൻ, ടസ്കനിയയിലെ പ്രഭ്വി മറ്റിൽഡയെ കണ്ടുമുട്ടി.
ഉണ്ണുനീലി സന്ദേശത്തിൻ്റെ കർത്താവ്, നായകൾ എന്നിവരെ സംബന്ധിച്ചുള്ള കാര്യങ്ങൾ വളരെ അവ്യക്തമാണ്.
സൂര്യ സെന്നിൻ്റെ നേതൃത്വത്തിൽ ബിനോദ് ബിഹാരി ചൗധരി, പ്രീതി ലത വഡേധർ, കല്പന ദത്ത, കാളിപാദ ചക്രവർത്തി, അംബിക ചക്രവർത്തി, താരകേശ്വർ ചക്രവർത്തി, ഗണേഷ് ഘോഷ്, ലോക്നാഥ് ബാൽ,നിർമൽ സെൻ, സുരേഷ് റോയ്, തുടങ്ങി നിരവധി വിപ്ലവകാരികൾ പങ്കെടുത്തു.
കൂടെ ആര്യപ്പൂങ്കന്നിയും യാത്ര ചെയ്തു.
കാർഷിക-തൊഴിലാളി വർഗ്ഗത്തെ നിസ്സഹകരണപ്രസ്ഥാനം വളരെ ഗാഢമായി തന്നെ സ്വാധീനിക്കുകയുണ്ടായി.
അയ്യങ്കല്ല്
സാധാരണക്കാരുടെ പ്രതിനിധികൾ സ്വന്തം നിലയ്ക്ക് സമ്മേളനം നടത്താൻ ഒരുക്കം കൂട്ടി.
ചെറിയ പല്ലുകൾ ആയതിനാൽ കടിയേറ്റ ഭാഗത്തു കാര്യമായ മുറിവോ വേദനയോ ഉണ്ടാകാറില്ല.
സാമൂഹിക സേവന രംഗങ്ങളിലും, സനൂസി സൂഫി പാതയിലും പ്രസിദ്ധൻ ആയിരുന്നു അദ്ദേഹം.
ഈ സ്ഥാപനത്തിൽ നിന്നും സിഗ്നേ വൈദ്യശാസ്ത്ര കായികവിനോദങ്ങൾ പഠിച്ചു.
എഴുപത് വർഷം കഴിഞ്ഞ് പേർഷ്യാക്കാർ ബാബിലോണയെ കിഴടക്കിയപ്പോൾ പലായനം ചെയ്തവരിൽ ഒരു വിഭാഗം മാതൃദേശത്തേക്ക് മടങ്ങി.
10 പെറ്റഫ്‌ളോപ്സിനു ശേഷമുള്ള ഒരു സൂപ്പർ കമ്പ്യൂട്ടർ നിർമിക്കുന്നതിനായി 2017-ൽ ഭാരത സർക്കാർ 400 കോടി രൂപ അനുവദിച്ചിരുന്നു.
അതുമൂലം ശരീരത്തിൽ നിന്നും ധാരാളം ജലം നഷ്ടപ്പെടുകയും രോഗി ക്ഷീണിക്കുകയും ചെയ്തു.
ദേവഗിരി സെൻ്റ് ജോസഫ് കോളേജിലെ അസി.
സ്മിത പട്ടേൽ
മലയാളരാജ്യം ചിത്രവാരികയുടെ ആർട്ടിസ്റ്റായി പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവിടെ വിദ്യാർത്ഥിയായിരുന്ന ചായ കൗഫ്മാനെന്ന പെൺകുട്ടി അദ്ദേഹത്തെ ആകർഷിച്ചു.
സംവീരം
യേശുജീവിതത്തെ സംബന്ധിച്ച ഗവേഷണങ്ങളുടെ ചിത്രം എന്നർത്ഥം വരുന്ന പേരുള്ള ഗ്രന്ഥത്തിന് "ദ ക്വെസ്റ്റ് ഓഫ് ഹിസ്റ്റോറിക്കൽ ജീസസ്" (ചിത്രത്തിലെ യേശുവിനു വേണ്ടിയുള്ള അന്വേഷണം) എന്ന പേരിൽ വില്യം മൗട്ട്ഗോമറി നിർവഹിച്ച ഇംഗ്ലീഷ് പരിഭാഷ പ്രസിദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ടത് 1910-ൽ ആണ്.
19-ആം നൂറ്റാണ്ടിൽ നിർമിച്ച എക്സിബിഷൻ കെട്ടിടങ്ങളിൽ കാലത്തെ അതിജീവിച്ചും കേടുപാടുകൾ കൂടാതെ എന്നും നിലനിൽക്കുന്ന ഒരു അപൂർവ മന്ദിരമാണ് റോയൽ എക്സിബിഷൻ ബിൽഡിംഗ്.
കുറ്റിമൂടൻ
സാധാരണ സൂക്ഷ്മദർശിനികളിലൂടെ പോലും കാണാൻ കഴിയാത്ത പരൽരൂപമാണ് ഇവയ്ക്കുള്ളത്.
റൂം സർവീസ്, ഇൻ്റർനെറ്റ്, ബിസിനസ് സെൻ്റർ, ജിം, നീന്തൽകുളം, 24 മണിക്കൂർ ഫ്രണ്ട് ഡെസ്ക്, എയർ കണ്ടിഷൻ, കോൺഫറൻസ് സൗകര്യങ്ങൾ, ലിഫ്റ്റ്
ലഭ്യത, ലൗണ്ടറി, ട്രാവൽ ഡെസ്ക്, ലൗഞ്ജ്, വാലറ്റ് പാർക്കിംഗ്, വിവാഹ സേവനങ്ങൾ, അത്യാവശ്യ ഘട്ടങ്ങളിൽ ഡോക്ടറുടെ സേവനം എന്നിവയെല്ലാം ഹോട്ടൽ നൽകുന്നു.
അസാധുവാക്കപ്പെട്ട കൗൺസിലിൻ്റെ സകല ചുമതലകളും പുതിയ ബ്യൂറോ ഏറ്റെടുത്തു.
വിപണിയിലെ മത്സരം കൂടി
ദക്ഷിണപൂർവ്വേഷ്യയുമായി ചേർന്നുകിടക്കുന്നതിനാൽ ഏഷ്യയുടെ കവാടം എന്നാണ് ഡാർവിൻ ഓസ്‌ട്രേലിയയിൽ പൊതുവെ അറിയപ്പെടുന്നത്.
പക്ഷെ സൗരയൂഥത്തിൻ്റെ രൂപവത്കരണ ഘട്ടത്തിൽ ബുധൻ്റെ ആറിൽ ഒന്ന് ദ്രവ്യമാനമുള്ള ഒരു പ്രാഗ് ഗ്രഹം ബുധനുമായി കൂട്ടിയിടിച്ചു.
എന്നാൽ വർദ്ധിച്ചുവന്ന അടിമകളുടെ എണ്ണം കാരണം പോർച്ചുഗീസുകാർക്ക് അവരെ നിയന്ത്രിക്കാൻ കഴിയാതെയായി.
ജനാധിപത്യ വിശ്വാസികളാകട്ടെ, എല്ലാ ജനവിഭാഗങ്ങളുടെയും കഴിവുകളും അവകാശങ്ങളും ഒന്നുപോലെ കണക്കിലെടുക്കുകയും വിവേചനംകൂടാതെ മനുഷ്യനെ മനുഷ്യനായി അംഗീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
റിസോഴ്സ്സ്
ഇവിടെ ഡൈവിംഗ്,സ്‌നോർകെലിങ്,ഐലൻഡ് ഹോപ്പിങ്,ജെറ്റ് സ്കീയിംഗ്,ഉല്ലാസ കപ്പൽയാത്രകൾ തുടങ്ങിയവയ്ക്ക് ഉള്ള സൗകര്യം ഉണ്ട്.
ചെറുപ്പത്തിൽ തന്നെ കലാപരമായ ഔന്നത്യം അദ്ദേഹം പ്രദർശിപ്പിച്ചു.
രാജ്യത്തെ ഏറ്റവും വലിയ ഗോത്രവർഗമായ സ്വാന (സ്വാന) യിൽ നിന്നാണ് ബോട്ട്സ്വാന എന്ന പേര് ലഭിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ചരിത്രം ജി.എസ്. വിജയൻ മമ്മൂട്ടി, ശോഭന
ഇതോടൊപ്പം തന്നെ കൺഫ്യൂഷൻസിൻ്റെ ശ്മാശാനവും കോംഗ് രാജകുടുംബത്തിൻ്റെ കൊട്ടാരവും ലോക പൈതൃക പട്ടികയിൽ സ്ഥാനം പിടിച്ചിരുന്നു.
1928-ൽ ഹരിജനങ്ങളുടെ ക്ഷേത്രപ്രവേശനത്തിനായി പ്രയത്നിച്ചു.
ഉപയോക്താക്കളുടെ കംപ്യൂട്ടറുകളിൽ പിയർ-ടു-പിയർ നെറ്റ്-വർക്കുകളെ സപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്ന സോഫ്റ്റ്വെയറുകൾ ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്താണ് ഇത് സാധ്യമാക്കുന്നത്.
അടുക് -പുഴുക്
ഒരു മിന്നാമിനുങ്ങിൻ്റെ നുറുങ്ങുവെട്ടം
സെറോ ലിയോൺ
തുറനിയാൻ രാജാവായ അഫ്ർസ്യാബ് ആണ് ഇതിൽ റുസ്തമിൻ്റെ എതിരാളിയായി ചിത്രീകരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
ബാഹ്യവസ്തുക്കളും അവയുടെ അനുഭവവും രണ്ടായി തിരിച്ചറിയാനാവില്ല.
കൊതുകു നിവാരണ യന്ത്രങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുക.
പൂക്കളുടെ ഒരു വയലിൽ, തുമ്പലിന അവളുടെ അതെ വലിപ്പമുള്ള ഒരു ചെറിയ പുഷ്പ-ഫെയറി രാജകുമാരനെ കണ്ടുമുട്ടുകയും അവർ ഇഷ്ടപ്പെടുകയും തുടർന്ന് അവർ വിവാഹം ചെയ്യുകയും ചെയ്തു.
വില്യം ജോൺസണുമായി സഹകരിച്ച് ഏഷ്യാറ്റിക് സൊസൈറ്റി സ്ഥാപിക്കുന്നതിൽ വിളക്കിൻസിൻ്റെ പങ്ക് നിസ്തുലമാണ് .
തൂക്കനാം കുരുവിയെക്കാൾ ചെറിയ കൂടാണ് ഇവയുടേത്.
സാധാരണ ജനങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ പിന്തുണച്ചിരുന്നെങ്കിലും പ്രഭുവർഗം മാർപാപ്പയുടെ പക്ഷത്തായിരുന്നു.
ആധുനിക കാലഘട്ടത്തിൽ കൂട്ടുകുടുംബ വ്യവസ്ഥയിൽ ഉണ്ടായ തകർച്ചയും അണുകുടുംബങ്ങളുടെ ആവിർഭാവവും നിമിത്തം വൃദ്ധരുടെ ശുശ്രൂഷയിൽ വേണ്ടത്ര ശ്രദ്ധ ചെലുത്താൻ കുടുംബങ്ങൾക്ക് കഴിയാത്തതാണ് വൃദ്ധസദനങ്ങൾ രൂപീകൃതമാകുന്നതിന് സാഹചര്യം ഒരുക്കിയത്.
പടിഞ്ഞാറൻ ജർമ്മനിക്കും പാകിസ്താനും പിന്നിൽ ഹോക്കി ടൂർണമെൻ്റിൽ മൂന്നാം സ്ഥാനം നേടിയ ഇന്ത്യൻ ടീമിനത്തിൽ അദ്ദേഹം പങ്കെടുത്തു.
നിറമില്ലാത്ത, പരൽ രൂപത്തിലുള്ള ഈ ഓർഗാനിക് അമ്ലം വളരെ സാധാരണമായി ജൈവവിശ്ലേഷണത്തിന് ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നു.
ഓഗദേവതയുടെയും അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ രണ്ട് പിൻഗാമികളായ ഗുയോക്, മോങ്കെ എന്നിവരുടെയും കാലത്ത് മംഗൾ സാമ്രാജ്യം താരതമ്യേന സ്ഥിരത കൈവരിച്ചു.
ജീവികളുടെ സന്തുലനാവസ്ഥ നിലനിർത്തുന്ന കേന്ദ്രഭാഗമാണ് അനുമസ്തിഷ്കം.
നേരത്തെ നന്നായി കഴുകി ഉണക്കി ബ്രൗൺ പേപ്പറിൽ പൊതിഞ്ഞാണ് ചൂടാക്കാൻ വയ്ക്കുന്നത്.
സ്പേസ് ഷിപ് 1 എന്നറിയപ്പെടുന്ന പുനരുപയോഗക്ഷമമായ ബഹിരാകാശ വാഹനം 2008ൽ വെർജിൻ ഗാലക്ടിക് എന്ന കമ്പനി തയ്യാറാക്കി പറത്തി.
ക്ഷയം, ആസവം, ലേഹ്യം, ഗുളിക എന്നീ പലരൂപത്തിലും ചെമ്മരത്തിൻ്റെ തൊലി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
വാർധക്യസഹജമായ തിമിരമാണ് ലോകത്താകമാനമുള്ള അന്ധതയുടെ 48 ശതമാനത്തിനും കാരണം
ചെറുവത്തൂർ
അവിടെ യാത്രക്കായി ഒരു വിമാനം ഒരുക്കിയിരുന്നു.
ഇതിൽ അവസാനം പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന കൊതുകുകളുടെ ഇരകൾ മൃഗങ്ങളാണ്.
വളരെ ചെറുപ്പത്തിൽ അതായത് അഞ്ചു വയസ്സുള്ളപ്പോൾ അച്ഛനും ഒൻപതു വയസ്സിൽ അമ്മയും മരിച്ച ഗോർക്കി അനാഥത്വമറിഞ്ഞാണ് വളർന്നത്.
യൂറോപ്യന്മാരുടെ വരവ് വരെ കേരളത്തിലെ വ്യാപാരമേഖലയിൽ പ്രകടമായ സ്വാധീനം ചെലുത്തിയിരുന്ന ഇവർക്ക് രാജാക്കന്മാരിൽ നിന്ന് പല പ്രത്യേകാവകാശങ്ങളും അധികാരങ്ങളും ലഭിച്ചിരുന്നു.
തക്കാളിയിലെ ബാക്റ്റീരിയ വാട്ടത്തിനുള്ള പ്രതിവിധിയായി നാട്ടിൽ കാണുന്ന ചൂണ്ടയിൽ തക്കാളിയുടെ തലപ്പ് ഗ്രാഫ്ട് ചെയ്താൽ ഈ രോഗത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷനേടാമെന്നു പറയുന്നു.
ഈ കൃതിയുടെ സചിത്രപ്രതികൾ പേർഷ്യയുടെ മിനിയേച്ചർ ചിത്രകലയ്ക്ക് ഉദാഹരണങ്ങളാണ്.
പരമേശ്വരൻ, കുഞ്ഞാപ്പ പട്ടാനൂർ, ഡോക്ടർ.
മറ്റ് യൂറോപ്യൻ രാജ്യങ്ങളിലും സോവിയറ്റ് റഷ്യയിലും ഇതേ വിധത്തിലുള്ള വികാസം ഉണ്ടായി.
ആ സ്ഥാനത്തിന് സൈനികവും രാഷ്ട്രീയവുമായ നിയമസാധുത ഉണ്ടാവുകയും ചെയ്യും.
പണിതീരാത്ത വീട് (ചലച്ചിത്രം)
പണ്ടുകാലത്ത് പാട്ട് പാടുന്ന വേലന് ഒരുക്കി വയ്ക്കുന്ന നിറ നാഴി നെല്ല് മാത്രമായിരുന്നു പ്രതിഫലം.
കൊയിലാണ്ടി
നാഷണൽ ഗാന്ധി മ്യൂസിയം, ന്യൂ ഡൽഹി
പശ്ചിമഘട്ട മലനിരകളിൽ നിന്നും കണ്ടെത്തിയ പുതിയ ഇനം സസ്യമാണ് ഗർനോട്ടിയ വാരിയമെൻസിസ്.
സമുദ്രാതിർത്തിയില്ലാത്ത ഈ രാജ്യം നിസാർ നദിയുടെ പേരിൽ ആണ് നാമകരണം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.
മരങ്ങളുടെ മേലാപ്പിലും പോത്തുകളിലും വസിക്കുന്ന ഇവയെ തോട്ടങ്ങളിലും കാണാറുണ്ട്.
അതായത് പ്രത്യേകം സെർവറിൻ്റെ സാന്നിധ്യമില്ലാതെതന്നെ ശൃംഖലയിൽ എല്ലാ കംപ്യൂട്ടറുകൾക്കും അവരവരുടെ വിഭവങ്ങൾ പങ്കുവെക്കാമായിരുന്നു.
അതിൽ അദ്ദേഹം കവിതയെ വരികളായെടുത്ത് വിശദീകരിച്ചു.
ഇവ ലിംഫ് വ്യവസ്ഥയിലൂടെ സഞ്ചരിച്ച് കരളിലെത്തിച്ചേരുന്നു.
ജയഭാരതി
തനിക്കതേപ്പറ്റി ചിന്തിക്കാൻ നേരമില്ലായിരുന്നെന്നും പക്ഷെ തൻ്റെ സഹോദരങ്ങൾ അങ്ങനെയല്ലെന്നുമായിരുന്നു നെപ്പോളിയൻ്റെ അഭിമതം.
നമുക്ക് അനുഭവവേദ്യമായ ഒരു ബലമാണ് ഭൂമിയുടെ ഗുരുത്വാകർഷണബലം.
ഇവ മിക്കവാറും മൂന്ന് അവസ്ഥകളിൽ ആണ് ഒന്ന് പൂർണ്ണമായും ഫോസ്സിലായ മുട്ടകൾ രണ്ട് കൂട്ടിൽ തന്നെ ഫോസിൽ ആയ രീതിയിൽ ഉള്ള മുട്ടകൾ, മൂന്ന് ദിനോസർ ഫോസിലിനുള്ളിൽ ഫോസിൽ ആയ നിലയിൽ.
സഭാനേതൃത്വത്തിനെതിരെയുള്ള വിമർശനങ്ങൾക്ക് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മുഖ്യമാധ്യമമാണ് ഈ പത്രിക.
ആത്മഹത്യാക്രമണങ്ങളും മറ്റ് അക്രമങ്ങളും നിത്യസംഭവമായി.
തുടക്കത്തിൽ കൊച്ചു തേജ് കുമാർ സെസിൻ്റെ (2005-2006) ശിക്ഷണത്തിൽ ഹോക്കി പരിശീലനം ആരംഭിച്ചു.
ഇത് ഗ്രഹത്തിൻ്റെ രണ്ട് വശങ്ങളിലും നിരീക്ഷണം നടത്തുന്നത് അസാധ്യമാക്കി, അതിനാൽ തന്നെ ഉപരിതലത്തിലെ 45 ശതമാനത്തിൽ താഴെ ഭാഗങ്ങളുടെ മാപ്പിങ് മാത്രമേ നടത്താൻ കഴിഞ്ഞുള്ളു.
അതിനോടൊപ്പം ഒൻപത്,പത്ത് നൂറ്റാണ്ടിലെ സംഭവങ്ങളും വിവരിക്കുന്നുണ്ട്.
കാല്പനികതയ്ക്ക് മുൻതൂക്കമുള്ള ഒരു രചനയായിരുന്നു ഇത്.
ഇന്ത്യൻ റെയിൽവേ
യഹൂദരുടെ പെസഹാതിരുനാളിന് മുൻപായി ജെറുസലേമിലേക്ക് പുറപ്പെട്ട അദ്ദേഹം, അവിടെ ഉന്നതങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള ദൈവസഹായം തനിക്ക് രക്ഷയാകുമെന്ന് വിശ്വസിച്ചിരുന്നു.
ജർമനിയിൽ ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ സർക്കസ് കണ്ട അഡോൾഫ് ഹിറ്റ്ലർ അത്ഭുതപെട്ടുപോയെന്നും അനുമോദിച്ചു എന്നും പറയപ്പെടുന്നു.
വിശ്വാസസ്ഥിരീകരണം, പാട്ടം നൽകൽ എന്നിവ ബിഷപ്പിൻ്റെ ചുമതലയിൽപെടുന്നു.
മാർട്ടോഫിനായിരുന്നു ജയം എങ്കിലും ലെനിൻ അത് അംഗീകരിച്ചു കൊടുക്കാൻ തയാറായില്ല.
സംഗീതം സത്യത്തിൻ്റെ പാദാവലികൾ കൈമാറുന്നതിനുള്ള ഉപാധിയാണ് എന്ന് വിശ്വസിച്ചിരുന്ന ഇദ്ദേഹം റഷ്യൻ സംഗീതത്തെ സാമൂഹിക യാഥാർഥ്യങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തിയവരിൽ പ്രമുഖനാണ്. 
ഓഗസ്റ്റ് പത്തിന് അർധരാത്രി നടന്ന അതിഘോരമായ യുദ്ധം ഇരു ചേരികൾക്കും കനത്ത നാശനഷ്ടങ്ങളുണ്ടാക്കി.
ശ്വേത്സെറുടെ രചനയുടെ പ്രസിദ്ധീകരണത്തിന് ശേഷം, തൻ്റെ ദൗത്യത്തിന് യേശു കല്പിച്ച 'അടിയന്തരസ്വഭാവം' പൊതുവെ അവഗണിക്കപ്പെട്ടു എന്ന നിലപാട് കൂടുതൽ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
തക്കിടകിടതാക്കി
കേരളത്തിലെ പ്രമുഖ ചലച്ചിത്ര പിന്നണിഗായികയായിരുന്നു ശാന്ത പി.
ലണ്ടനിൽ രാഷ്ട്രീയാഭയം തേടിയിരുന്ന രാജവംശജർ അവകാശം സ്ഥാപിച്ചെടുക്കാൻ നേരിയ ശ്രമം നടത്തിയെങ്കിലും നെപ്പോളിയൻ അതിനെ തീരെ അലക്ഷ്യപെടുത്തി.
ചുറ്റളവ് ഇണകൾ സംരക്ഷിക്കുന്നു.
നാഷണൽ മ്യൂസിയം
ഇംഗ്ലീഷ് വിദ്യാഭ്യാസവും സ്വാതന്ത്ര്യസമരപ്രസ്ഥാനവും പുരോഗമനാശയങ്ങളും സമൂഹത്തിലും വ്യക്തിയിലും സ്വാധീനം ചെലുത്തിത്തുടങ്ങി.
രാമേശ്വരം, തമിഴ് നാട്
ഇവയ്‌ക്കെല്ലാം പകരമായി ഏർപ്പെടുത്തുന്ന എകീകൃതവും സംയോജിതവുമായ നികുതിയാണ് ഗുഡ്സ് ആൻഡ് സർവീസ് ടാക്‌സ് (ജിഎസ്ടി)
സമം ചേരേണ്ടതിൽ ചേർച്ച
ചന്ദ്രൻ്റെ ആഗ്രഹം അനുസരിച്ച് മുത്തപ്പൻ കുന്നത്തൂർ തൻ്റെ ഭവനമായി തിരഞ്ഞെടുത്തു.
ആഫ്രിക്കയുടെ പടിഞ്ഞാറേ തീരത്തുള്ള ഒരു രാജ്യമാണ് ലൈബീരിയ (ഔദ്യോഗിക നാമം: റിപ്പബ്ലിക്ക് ഓഫ് ലൈബീരിയ).
1955-ൽ മട്ടാഞ്ചേരിയിലെ രണ്ടാം ക്ലാസ് മജിസ്‌ട്രേറ്ററായത് മുതലാണ് മലയാറ്റൂരിൻ്റെ ഔദ്യോഗികജീവിതം ആരംഭിച്ചത്.
ക്ഷേത്രത്തിൻ്റെ വിലാസം : വലിയ കൂനമ്പായിക്കുളം ശ്രീ ഭദ്രകാളി ക്ഷേത്രം, വടക്കേവിള, കൊല്ലം-10
തീവണ്ടിപ്പാത, റെയിൽ ഗതാഗതത്തിന് ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് വേണ്ട പാത, ഫാസ്റ്റനേഴ്സ്, സ്ലീപ്പഴ്സ്, ട്രാക്ക് ബല്ലാസ്റ്റ് (പാത അടുഭാരം)എന്നിവ അടങ്ങിയ നിർമ്മിതിയാണ്.
ചെറിയ പ്രവാചകന്മാരുടെ 12 പുസ്തകങ്ങളിൽ ഏറ്റവും ദീർഘമായ സംശോധനചരിത്രമുള്ളത് ഇതായിരിക്കാനിടയുണ്ട്.
പടിഞ്ഞാറൻ തീരപ്രവിശ്യയായ ലാവേണ്ടി രാജഭക്തരുടെ ഒളിത്താവളവും ശക്തികേന്ദ്രവുമായിരുന്നു.
ആദ്യത്തെ മൂലധനം സുഹൃത്തുക്കളും ബന്ധുക്കളുമായിരുന്നു.
തെക്കുകിഴക്കൻ പാകിസ്ഥാൻ മുതൽ ഗംഗാതടത്തിന് തെക്കു നിന്ന് തുടങ്ങി നീലഗിരി വരെ ഇവ കാണപ്പെടുന്നു.
മൂന്നാംപക്കം പദ്മരാജൻ ജയറാം
അല്ലാതെയുള്ള നീഗ്രോ കഥാപാത്രങ്ങളിൽ ചിലരെങ്കിലും ചിത്രീകരണത്തിൽ ഗൗരവത്തെക്കാൾ ഫലിതച്ചുവയാണുള്ളത്.
അമ്മ: പൂമരത്തിൽ കുഞ്ഞിക്കുട്ടി കോവിലമ്മ.
ക്ളോറിസ് ബേസിൻ ഉണ്ടാക്കിയ കൂട്ടിയിടി വളരെയധികം തീവ്രമായിരുന്നു.
മയ്യഴിയിലെ മുക്കുവരുടെ വിശ്വാസങ്ങളിൽ വെള്ളിയാങ്കല്ലിന് പ്രധാനപ്പെട്ട സ്ഥാനമുണ്ട്.
ഉഴുന്ന് വാജീകരണ ചികിത്സയിൽ വളരെയധികം ഉപയോഗിക്കുന്ന വസ്തുവാണ്.
കരിപ്പൂർ വിമാനത്താവളത്തിൽ നിന്നും കോഴിക്കോട് അങ്ങാടിയിൽ നിന്നും 16 കിലോമീറ്റർ ആണ് ഇവിടേക്ക് ദൂരം.
സർവകലാശാലയിലെ ക്രിക്കറ്റ് ക്യാപ്റ്റൻ സ്ഥാനം അലിക്കായിരുന്നു.
1997-ൽ അന്നത്തെ കേരള സർക്കാരിൻ്റെ നിർദ്ദേശമേറ്റെടുത്ത് കേരളത്തിൻ്റെ സ്വന്തന്ത്ര്യസമര ചരിത്രം എഴുതിയെങ്കിലും സർക്കാരുമായി പിന്നീടുണ്ടായ അഭിപ്രായ വ്യത്യാസത്തെത്തുടർന്ന് പുസ്തകം ഡി.
ഏതു മേഖലയിലാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നത് എന്നതനുസരിച്ച് നിർവ്വചിച്ചിരിക്കുന്നു ( വ്യോമയാന, ജ്യാമിതി, ഭൂമിശാസ്ത്ര വിവരശേഖരണം, കായികരംഗം തുടങ്ങിയവ).
ക്രോധരായ കാർദിനാളന്മാർ റോം വിട്ടുപോയി മധ്യ ഇറ്റലിയിലെ അനാഗ്നി നഗരത്തിൽ സമ്മേളിച്ചു.
പ്രോപ്പർറ്റികൾ
പത്നിയായി മാറിയ ലൂയിസക്കും പുത്രനും നെപ്പോളിയനെ അനുഗമിക്കാനുള്ള അനുവാദം നിഷേധിക്കപ്പെട്ടു.
തെക്കു ഭാഗത്തുള്ള മലനിരകളിലെ സിറിയൻ കവാടം (സിറിയൻ ഗേറ്റ്) എന്നറിയപ്പെടുന്ന ബേലൻ മലമ്പാതയാണ് ഏഷ്യൻമാരെയും മെസപൊട്ടേമിയെയും ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന ഏകയാത്രാപഥം.
നിരവധി ലേഖനങ്ങൾ എഴുതിയിട്ടുള്ള ജെഫ്‌റി ലാങ് മൂന്നു ഗ്രന്ഥങ്ങളും രചിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വീനസ് നിഷ്പക്ഷത പാലിക്കാൻ സമ്മതിച്ചു.
ബ്രാഹ്മണ പരമ്പരയിൽപ്പെട്ട ആസ്തിക്യദർശനമാകുന്നു ആത്മാവാദം.
രാഷ്ട്രത്തലവനെന്ന് സ്വയം പ്രഖ്യാപിച്ചില്ലെങ്കിലും, കോൺസുലേറ്റിൻ്റെ മുഖ്യ നേതാവെന്ന നിലക്ക് തുടർന്നുള്ള അഞ്ചു കൊല്ലങ്ങൾ നെപ്പോളിയൻ സ്വേച്ഛഭാരണം നടത്തി.
വലതുകൈ അർദ്ധചന്ദ്ര മുദ്ര പിടിച്ച് തിരിച്ചുകൊണ്ടു വന്ന് ഇടതുകൈ സൂചിമുഖ മുദ്ര പിടിച്ച് നിർത്തുക.
പാർക്ക് ഗേറ്റിലും ഗുഹാ കവാടത്തിലും പ്രവേശന ഫീസ് നൽകണം.
പണ്ട് പുരാതന കാലംതൊട്ടുതന്നെ പല അത്ഭുത കഥകൾക്കും പേരുകേട്ട ക്ഷേത്രമാണ് തൃക്കപലേശ്വരം ക്ഷേത്രം.
ഈ ഭാഷ്യങ്ങൾ എല്ലാം എഴുതപ്പെട്ടശേഷവും സംസ്കൃതഭാഷയുടെ ധൃതപഠനത്തിൽ അഷ്ടാധ്യായി ഏറെ സഹായകമായിരുന്നില്ല.
മൂത്ത കായകൾ വറുത്ത് കാപ്പിക്ക് പകരം ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്.
അനവധി പ്രത്യേകതകളിൽ ഒന്നാണ് ഇവിടെത്തെ ശിവലിംഗം.
റഷ്യക്കെതിരെ ജർമ്മനി യുദ്ധം പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ആന്ത്രാക്സ് ബാധിച്ചു ചത്തുപോയ മൃഗത്തിൽ നിന്നും ഈ രോഗം പകരാവുന്നതാണ്.
ഈ മൂന്ന് ക്ഷേത്രങ്ങളും തുല്യ അകലത്തിൽ സ്ഥിതി ചെയുന്നു.
ഇവിടെ റോക്കറ്റുകൾ ഉയരത്തിലേക്ക് വിക്ഷേപിക്കുന്നതിനുള്ള വിക്ഷേപണത്തറകളും അതോടനുബന്ധിച്ച കെട്ടിട സമുച്ചയവും വലിയ സാധനസാമഗ്രികൾ കൊണ്ടുപോകാനുള്ള വിമാനങ്ങൾക്കും സ്പേസ് ഷട്ടിൽ പോലുള്ള ബഹിരാകാശവിമാനങ്ങൾക്കും പറന്നുയരാനും ഇറങ്ങാനുമുള്ള റൺവേകളും ഉണ്ടായിരിക്കും.
ആദ്യവാക്ക്
ചരിത്രം
താമസിയാതെ ആഭ്യന്തരവകുപ്പ് മന്ത്രിയായി നെപ്പോളിയൻ്റെ ഇളയസഹോദരൻ ലൂയിസ് ചുമതലയേറ്റു.
സ്‌പേരിൻ്റെയും കുടുംബത്തിൻ്റെയും സഹായത്തോടെ വാൽട്ടറുകൾ അശ്രദ്ധമായി അലയടിച്ചുപോവുകയും, അയാളുടെ അച്ചാച്ചൻ ഫ്രിട്ട്സ്, പിന്നീട് അവഗണനയുടെ വികാരങ്ങളെ പ്രകടിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.
മറ്റുള്ളവർക്കൊപ്പം.
ഇന്ന് ഡിസോങ്ക ഭാഷ പഠനത്തിനായുള്ള ഒരു പ്രധാന ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഇവിടെയാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
നിലവിലുള്ള പല ഉത്പന്നങ്ങളുടെ വിതരണവും കൂടുതൽ മത്സര ക്ഷമമാകും.
ഇതിനെത്തുടർന്ന് 1938 ഫെബ്രുവരി 1-നു തിരുവനന്തപുരം ശാസ്തമംഗലത്തു ട്രിവാൻഡ്രം ടെന്നീസ് ക്ലബ് സ്ഥാപിച്ചു.
പ്രസന്ന എന്ന ആദ്യകാല മലയാള സിനിമയുടെ കഥാകൃത്തും മുൻഷിയായിരുന്നു.
അനിത മജുൻഡാർ എന്നായിരുന്നു ആദ്യകാലത്തെ പേര്.
ഇതനുസരിച്ച് ഇന്ത്യൻ ഡെൻ്റൽ കൗൺസിലും സംസ്ഥാന കൗൺസിലുകളും രൂപീകൃതകൃതമായി.
എന്നാൽ വില്വമംഗലം സ്വാമിയാർ എന്ന ഹിന്ദു നവോത്‌ഥാന നായകൻ ഇതിന് തടസമായി.
ഏറ്റുമുട്ടലിൻ്റെ അന്ത്യം പ്രഖ്യാപിച്ചതിനപ്പുറം ഏതെൻസും സ്‌പോർട്ടയും തമ്മിൽ അമ്പതു വർഷത്തെ മൈത്രീബന്ധത്തിനുപോലും "നിഖിയാസിൻ്റെ ശാന്തി"-യിൽ വ്യവസ്ഥയുണ്ടായിരുന്നു.
ഹോഴ്സ് വെൽസ്, വില്യം മോർട്ടൻ എന്നീ ദന്തഡോക്ടർമാരാണ് നൈട്രസ് ഓക്സൈഡ് ഈതറും ഉപയോഗിച്ച് വേദന കൂടാതെ ശസ്ത്രക്രിയ ചെയ്യാമെന്ന് ആദ്യം തെളിയിച്ചത്.
ഈ ശലഭത്തിൻ്റെ വ്യത്യസ്ത ഉപവർഗ്ഗങ്ങൾ ശ്രീലങ്ക, കേരളം, തമിഴ്നാട്, കർണ്ണാടക സംസ്ഥാനങ്ങളിലെ പശ്ചിമഘട്ടപ്രദേശങ്ങൾ, വടക്കുകിഴക്കൻ സംസ്ഥാനങ്ങൾ എന്നിവിടങ്ങളിൽ കണ്ടുവരുന്നു.
കൊമ്യേശുവിനെ വധിച്ചു.
നിരാലംബരായി മുംബൈയിലെ തെരുവുകളിൽ കഴിഞ്ഞവർക്ക് നീതി ലഭിക്കുവാൻ വേണ്ടിയും ഇവർ നീതി ന്യായ വ്യവസ്ഥയിൽ ശബ്ദമുയർത്തി.
മഞ്ഞക്കാട്
കിഴക്ക്- വട്ടവട ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത്, തിരുപ്പൂർ ജില്ല (തമിഴ് നാട്)
കൂപ്രകാംബ്ര ദേശീയോദ്യാനം എന്നത് ഓസ്‌ട്രേലിയിലെ വിക്ടോറിയയിലെ ജിപ്സലാൻഡ് മേഖലയിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഒരു ദേശീയോദ്യാനമാണ്.
സ്റ്റേറ്റ് ആർക്കിയോളോജിക്കൽ ഗാലറി, കൽക്കട്ട
ഫാർമസ്യൂട്ടിക്സ്
രണ്ടാമതായി, സമകാലീനഭാരതത്തിൻ്റെ സാംസ്കാരികവും സാഹിത്യപരവുമായ നേട്ടങ്ങളെ അഗ്നിപുരാണം പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു.
കാക്കയംചാൽ
ആഫ്രിക്കൻ ഫലകം
ഓം നമോ ഭഗവതി വാസുദേവായ ധന്വന്തരീമൂർത്തിയെ അമൃതകലശഹസ്തയാ സർവമായാവിനാശായ ത്രൈലോക്യനാഥായ മഹാവിഷ്ണുവേ നമ എന്ന ധന്വന്തരീസ്തുതി പ്രസിദ്ധമാണ്.
ഇത് മൂലം ലിത്തോസ്‌ഫെറിക് ഫലകങ്ങൾ പരസ്പരം അകലുകയും കൂട്ടിയിടിക്കുകയും ഒന്നിന് മുകളിലൂടെ തെന്നിമാറുകയും ചെയ്യുന്നു.
1957-ലെ തെരഞ്ഞെടുപ്പുമായി ബന്ധപ്പെട്ട സീറ്റ് വിഭജനത്തിൽ കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടിയുമായുണ്ടായ തർക്കത്തെത്തുടർന്ന് ഐക്യമുന്നണിയിൽനിന്ന് തെറ്റിപ്പിരിഞ്ഞ ആർ.
ബിയോണാറ്റിൻറെ തരം: മൾട്ടിപർപ്പസ്
പാതകൾ വൈദ്യുത വണ്ടികൾക്കോ വൈദ്യുതട്രാമുകൾക്കോ മുകളിലൂടെ പോകുന്ന ലൈനുകൾക്ക് വേണ്ടിയുള്ളതും മൂന്നാമത്തെ പാതയുള്ളതും ഉണ്ട്.
കൃതിയുടെ ചരണത്തിലാണ് സാഹിത്യവിന്യാസം നടത്തുന്നത്.
ചിറക്കടവ് ശ്രീ മഹാദേവ ക്ഷേത്രത്തിലും വേലകളി ഒരു ആചാരമായി നടന്നുവരുന്നു.
ചിന്മയ മിഷൻ, ഇന്ത്യയിലൊട്ടാകെ 300 ഓളം ശാഖകളുമായി വ്യാപിച്ചു കിടക്കുന്നു.
നീണ്ട ഇടവേളയ്ക്കു ശേഷം 2006ൽ റഹ്‌മാൻ മലയാളത്തിലേക്ക് തിരിച്ചുവന്നു.
സാഗ ഓഫ് ധർമപുരി (ധർമ്മപുരാണം)
കത്തുകളുടെ ഈ പുസ്തകം പൗരസമൂഹത്തെ ഇളക്കിമറിച്ചു.
പുരാണപ്രസിദ്ധവും, വാസ്തുശാസ്ത്ര സംബന്ധിയായ സവിശേഷതകളുള്ളതുമായ ഈ ക്ഷേത്രം അച്ഛൻ കോവിൽ ആറിൻ്റെ തീരത്തെ സ്ഥലത്താണ് സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്.
എന്നാൽ വർഗീയലഹളകളിൽ ജമാഅത്തെ ഇസ്‌ലാമി ഇതുവരെ പങ്കെടുത്തതായി ആരോപിക്കപ്പെട്ടിട്ടു പോലുമില്ല.
മരമാക്രി എന്ന പേരിലും അറിയപ്പെടുന്ന ഒരിനം തവളയാണ് മരതവള.
ഇതുപോലെ പ്രതിയോഗിയും ശ്ലോകംചൊല്ലി വാദപ്രതിവാദം നടത്തുന്നു. അടുത്ത ചടങ്ങ് താംബൂലം കൈമാറലാണ്. അതിനും ശ്ലോകം ചൊല്ലണം.
അന്ധഗായകൻ
വിഷയവിഭജന പദ്ധതിയിൽ നിന്ന് പലയിടങ്ങളിലും വ്യതിചലിക്കുന്ന അതിൻ്റെ ക്രമരാഹിത്യവും, സന്ധി, ശബ്ദരൂപങ്ങൾ, സ്ത്രീപ്രത്യയങ്ങൾ തുടങ്ങിയ വിഷയങ്ങളെ അത് വേണ്ടപോലെ പരിഗണിക്കുന്നില്ല എന്നതും പ്രശ്നമായി.
ചന്ദ്രികരാവ് പോലും വിജേഷ് ഗോപൻ, ഗായത്രി അശോകൻ
ഇതും മേൽ സൂചിപ്പിച്ച അഭേദ്യബന്ധത്തിന് ഒരു സൂചനയാണ്.
ഇന്ത്യയിലെ പണ്ടികശാലകളെ സംരക്ഷിക്കാനായി രൂപീകരിച്ച സൈന്യത്തെച്ചൊല്ലി ഏറെ വാദവിവാദങ്ങളുണ്ടായി.
കൂടുതൽ മോഷണം നടത്തി പണവട്ടലിയിൽ തിരിച്ചെത്തുന്നവർക്ക് പ്രത്യേക പരിഗണനയാണ്.
ഒരു ജന്മം മറ്റൊന്നിനു കാരണമാവുന്നു എന്ന് മാത്രം.
കാൽ നടക്കാർ പാതയുടെ വലതുവശം ചേർന്നായിരിക്കണം നടക്കേണ്ടത്.
ഇതോടൊപ്പം വിദേശ നിക്ഷേപത്തെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഡോസ് ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റങ്ങളിൽ പ്രവർത്തിച്ചിരുന്ന ക്ലയിൻ്റ് കംപ്യൂട്ടറുകളെ പിൻതുണച്ചിരുന്നു.
ഗോന്തല പൂജയ്ക്ക് ഏറ്റവും പ്രധാനം പത്തുകാലുള്ള മൃഗം എന്നതുകൊണ്ട് ഞണ്ട് നിർബന്ധമാണ്.
ഇവിടെ വെച്ച് പൂരക്കളി നടത്തുന്നു.
അവിടെ അവർ കഥയുടെ പുറംചട്ട ഉപേക്ഷിച്ചു, അടിമവ്യവസ്ഥയെ സംബന്ധിച്ച തൻ്റെ അഭിപ്രായങ്ങൾ നേർക്കുനേർ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.
എന്നാൽ ഇന്ന് കർണാടക സംഗീതവും, മൃദഗം, വയലിൻ, കൈമണി തുടങ്ങിയ വാദ്യങ്ങളുമാണ് ഉപയോഗിച്ചുവരുന്നത്.
കാൽച്ചിലമ്പ്
ഒന്നാം ലോകമഹായുദ്ധം മുതൽ പോർവിമാനങ്ങൾക്ക് യുദ്ധരംഗത്ത് ഗണ്യമായ സ്ഥാനമുണ്ട്.
ഈ താപമാനം മാൻ്റിലിനെ സംബന്ധിച്ചടത്തോളം നന്നേ കുറവായിരിക്കും; വെരുഗൻ്റെ അഭിപ്രായത്തിൽ ഇത് കി.
ഹരിശ്രീ അശോകൻ
കെ.ബാലകൃഷ്ണ കുറുപ്പ് രചിച്ച് മാതൃഭൂമി പബ്ലിഷിംഗ് കമ്പനി 15 മെയ് 1998 ൽ പ്രസിദ്ധികരിച്ച പുസ്തകമാണ് വിശ്വാസത്തിൻ്റെ കാണാപ്പുറങ്ങൾ
കേന്ദ്രത്തിൽ ബിജെപി അധികാരത്തിലെത്തിയതിന് ശേഷം 2014 ഓഗസ്റ്റ് 25നു ഗോവ ഗവർണറായി നിയമിതയായി.
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്ന് ഇ. ശ്രീകർ പ്രസാദ്
പൂജാരി കുളിച്ച ശുദ്ധനായി ഭസ്മമണിഞ്ഞ് കോഴിയറുക്കൽ ചടങ്ങോടുകൂടി പൂജയാരംഭിക്കുന്നു കോഴിയെ അറുക്കുന്നതിനുമുൻപ് കോഴിക്ക് ഭക്ഷണം കൊടുത്ത് സമ്മതം വാങ്ങണമെന്നത് നിർബന്ധമാണെന്നാണ് വിശ്വാസം.
ഈ കുടുംബത്തിലെ സസ്യങ്ങളിൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന പ്രോട്ടോവാനിമോനിൻ മനുഷ്യർക്കും മൃഗങ്ങൾക്കും വിഷമാണ്.
ആർഗോണിന് താപചാലകത കുറവായതിനാൽ മുങ്ങൽ വസ്ത്രങ്ങളിൽ നിറയ്ക്കുന്നതിനായി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
അടയ്ക്കപ്പായിനിൽ നിന്നും വേർതിരിക്കുന്ന രാസസംയുക്തങ്ങളെപ്പറ്റി.
1578ൽ അദ്ദേഹം തൻ്റെ ഡോക്ടറൽ ബിരുദം എടുത്തശേഷം ഒരു ശരീരശാസ്ത്രവിദഗ്ധനായി പാദുവയിലെ ഒരു കൊച്ചു പട്ടണമായ കമ്പോ സാൻ പെട്രോയിൽ താമസിച്ചു.
അന്തരീക്ഷത്തിൽ ആർഗോണിൻ്റെ അളവ് ഒരു ശതമാനത്തിൽ താഴെ മാത്രമാണ്.
ശത്രുദോഷം, നാവു ദോഷം, കണ്ണ് ദോഷം, ആഭിചാര ദോഷം എന്നീ ദോഷങ്ങൾ അകറ്റാനാണ് കൊട്ടിപ്പാടിസേവിച്ചുകൊണ്ടുള്ള വേലൻ പാട്ടു നടത്തുന്നത്.
അവർ കഥപറയുന്നു
ബീഹ്ത, ദാനപൂർ, പുൻപുൻ, ഫുൽവാരി നൗബത്പുർ എന്നീ സ്ഥലങ്ങളിലാണ് ഇവ ഉള്ളത്.
ചരിത്രഗവേഷണത്തിൽ അത്യധികം പ്രാധാന്യം അർഹിക്കുന്നവയാണ് നാണയങ്ങൾ; പ്രത്യേകിച്ചും ഇത്തരം സ്ഥാനാരോഹണ സ്മാരകനാണയങ്ങൾ.
അന്തരീക്ഷണാദികൾ മെച്ചപ്പെടുത്തിയ നീരാവിയുടെ കൂട്ടങ്ങൾ പരസ്പരം ബന്ധിക്കപ്പെട്ട നിലയിൽ, അല്ലെങ്കിൽ അതിശക്തമായ ചുഴലി കാറ്റിൻ്റെ അവസാനം കാണപ്പെടുന്നു.
കൊടവലം ഒരു ബഹുസ്വര സമൂഹമാണ്.
മേരിക്കുണ്ടൊരു കുഞ്ഞാട്
കൂട്ടമായി കഴിയാനിഷ്ടപ്പെടാത്തവയാണെങ്കിലും അപൂർവമായി ചെറുസംഘങ്ങളായി കാണാം.
ഇവയിലെ അംഗങ്ങൾ പൊതുവെ ഹെയർസ്ട്രീക്കുകൾ എന്നറിയപ്പെടുന്നു.
ദരിദ്രമായിക്കൊണ്ടിരുന്ന റഷ്യക്ക് ഇത് താങ്ങാവുന്നതിലേറെയായിരുന്നു.
ഫ്രഞ്ച് റിപ്പബ്ലിക്ക് തുടങ്ങിവെച്ച യുദ്ധങ്ങൾ അങ്ങനെ പ്രഥമ ഫ്രഞ്ച് സാമ്രാജ്യത്വത്തിൻ്റെയും നെപ്പോളിൻറെയും യുദ്ധങ്ങളായി മാറി.
ഒട്ടൊക്കെതിരെ സൈനികമായ ചെറുത്തു നിൽപ്പിന് പദ്ധതിയിട്ട മാർപാപ്പ, അത് പ്രയോഗികമല്ലെന്ന തിരിച്ചറിവിൽ പേപാൽ ഖജനാവുമായി ടൈബർ നദി കടന്ന് പലായനം ചെയ്തു.
സിറിയൻ സ്വാതന്ത്യ്രം വാഗ്ദാനം ചെയ്തിരുന്ന ഫ്രാങ്കോ-സിറിയൻ കരാറിൻ്റെ മുഖ്യശിൽപ്പികളിലൊരാളായിരുന്നു അത്താസി.
തമിഴിൽ ഉഴുന്ന്, കന്നടയിൽ ഊർദ്ദ്, ഹിന്ദിയിൽ ഉരാദ്, ഗുജറാത്തിൽ അരാദ്, ബംഗാളിയിൽ മഷ്‌കലെ എന്നും ദേശ ഭാഷാവ്യത്യാസമനുസരിച്ച് പല പേരുകളിൽ ഉഴുന്ന് അറിയപ്പെടുന്നു.
സ്വന്തം കുടുമ മുറിച്ച് കളഞ്ഞതും മുക്കുവ സുഹൃത്തിൻ്റെ കല്യാണത്തിൽ പങ്കെടുത്തതും കാരണവരുടെ രോഷത്തിന് കാരണമാവുകയും അദ്ദേഹത്തെ വീട്ടിന് പുറത്താക്കുകയും ചെയ്തു.
1799 ജൂണിൽ ഫ്രഞ്ച് രേഖിനെതിരെയുള്ള യൂറോപ്യൻ ശക്തികളുടെ രണ്ടാം സൈനികക്കൂട്ടായ്മയിൽ ബ്രിട്ടനും ഒപ്പ് വച്ചു.
1974ൽ ബേനാം എന്ന ചിത്രത്തിൽ അമിതാഭ് ബച്ചനൊപ്പവും, ഹംശകൽ എന്ന ചിത്രത്തിൽ രാജേഷ് ഖന്നയ്ക്കൊപ്പവും അഭിനയിച്ചു.
എന്നയിനം താവളകൾക്കു വലിപ്പം തീരെ കുറവാണ്.
ഇദ്ദേഹം പഴയ കാല വിദ്യാഭ്യാസ രീതിയോട് കൂടുതൽ സാമീപ്യം പുലർത്തി.
1ആം നടമെട കിഴക്കുവശത്തും 11ആം നടമെടപടിഞ്ഞാറുവശത്തും സ്ഥിതി ചെയുന്നു.
കബയുടെ ആദ്യ കാലത്തെ സംരക്ഷകനായിരുന്നു ഖൂസ് ഇബിൻ കിലാബ്.
ആന്ധ്ര പ്രദേശിലെ ചിറ്റൂരിനടുത്ത് ജനിച്ചു.
ക്ഷേത്രത്തിൻ്റെ പ്രവേശന കവാടത്തിൽ രണ്ട് നായ്ക്കളുടെ പിച്ചള പ്രതിമകളുണ്ട്.
പിതാവ് ഒരു അഭിഭാഷകനും, ന്യായാധിപനും, ഏകദേശം 200 അടിമകളുടെ ഉടമസ്ഥനായ തോട്ടവിള ഉടമയുംകൂടി ആയിരുന്നു.
പിന്നീട് കോളേജ് അധ്യാപികയായി.
ജുമാ നടക്കുന്ന മുസ്ലിം പള്ളികളെ ജുമുഅത്ത് പള്ളി എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
കേരളത്തിൻ്റെ സാംസ്‌കാരിക ചരിത്രത്തിൽ ഈ മൂന്നു ക്ഷേത്രങ്ങൾക്കും പ്രധാന സ്ഥാനമാണുള്ളത്.
കടിയേറ്റ ഭാഗത്ത് തണുപ്പും മരവിപ്പും അനുഭവപ്പെടും.
സ്വാതിതിരുനാൾ രചിച്ച പാദങ്ങളും വർണങ്ങളും തില്ലാനകളും തന്നെയാണ് എന്നും മോഹിനിയാട്ടവേദിയിൽ കൂടുതലായും അവതരിപ്പിക്കപ്പെട്ട് വരുന്നത്.
ദോയ് ഫ ക്ളോങ് നാഷണൽ പാർക്ക്
ന്യൂ യോർക്കിൽ തുടങ്ങിയ വിദ്യാഭ്യാസം റോമെ തുടർന്നത് കൊടൈക്കനാൽ ഇൻ്റർനാഷണൽ സ്കൂളിലാണ്.
തിരൂരിനെയാണ് നിത്യോപയോഗ സാധനങ്ങൾക്കായി പ്രദേശവാസികൾ ഏറ്റവും കൂടുതൽ ആശ്രയിക്കുന്നത്.
പതിനാലാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ മധ്യത്തിലും മംഗോളിയർ മധ്യേഷ്യയുടെ വിസ്തൃതമായ ഭാഗങ്ങളിൽ നദിയുടെ തീരത്തുള്ള അൽമലയ്ക് (കുൽജ) കേന്ദ്രമാക്കി ഭരിച്ചിരുന്നു.
ബിവേറിഡ്ജ് രേഖകളിൽ തോഡർമാൽ അക്ബറിനെ വിട്ട് ഹരിദ്വാറിൽ പോയതായി കാണുന്നു.
ചാന്ദ് വി ക്രീയേഷന്സിൻ്റെ ബാനറിൽ അരുൺ ഘോഷ്, ബിജോയ് ചന്ദ്രൻ എന്നിവർ ചേർന്നാണ് ചിത്രം നിർമിച്ചിരിക്കുന്നത്.
കെട്ടിക്കിടക്കുന്ന ജലം വാർന്നൊഴിയുകയോ വറ്റുകയോ ചെയ്യുന്നതുമൂലം അനാവൃതമായിത്തീർന്ന ചെളിക്കല്ലുകൾ വിണ്ടുകീറി ഉണ്ടാക്കുന്നവയാണ് ചെറുവിള്ളലുകൾ ബഹുഭുജാകൃതിയിലുള്ള ഈ വിള്ളലുകൾ ഏതാണ്ടൊരു തേനീച്ചക്കൂട്ടിൻ്റെ പരിച്ഛേദംപോലെ പടർന്നുകാണുന്നു.
റാണി കൊച്ചിയിലേയ്ക്ക് പലായനം ചെയ്ത് ഡച്ചുകാരുടെ സംരക്ഷണത്തിന് കീഴിലായി.
ഹവാന ബിനാലെയിൽ ഇഎസ് എആർ ഇഎസ്
4ആം നൂറ്റാണ്ടിൽ മരിച്ച ശ്രേഷ്ഠനായ ഹർദോസിൻ്റെ കാലത്തായിരുന്നു.
എ സ്പോർട്സ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ഒരു ഫുട്ബോൾ വീഡിയോ ഗെയിം ആണ്.
ആലഞ്ചേരി തമ്പ്രാക്കൾ എന്ന മലയാളചിത്രത്തിലൂടെ ആദ്യമായി സ്വതന്ത്ര വസ്ത്രാലങ്കാരകനായി.
എന്നാൽ ബലിവസ്തുക്കളിൽ യേശുവിൻ്റെ ആത്മീയവും പ്രതീകാത്മകവുമായ സാന്നിധ്യമേയുള്ളെന്ന് സ്വിങ്ഗ്ലി കരുതി.
മലമ്പനി ദിനം,
ഗസ്നവി, ഗോറി, തിമിരി ഭരണാധികാരികൾ അഫ്ഗാനിസ്ഥാൻ്റെ മധ്യകാലത്തെ ഒരു പ്രമുഖ സൈനികശക്തി എന്നതിന് പുറമെ ഒരു പാണ്ഡിത്യകേന്ദ്രം എന്ന നിലയിൽ കൂടി ഉയർത്തിയിരുന്നു.
രാഷ്ട്രീയനിലപാടുകളുടെയും കൂട്ടായ്മകളുടെയും ഏക ലക്ഷ്യം വ്യക്തിയുടെ സ്വതസിദ്ധവും അനിഷേധ്യവുമായ അവകാശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുക എന്നതാണ്.
ഇറ്റലിയിലെ രാജകുമാരൻ ഡൽബെർട്ടുമായും അദ്ദേഹം ചർച്ച തുടങ്ങി.
1980-ൽ ‘ജനകീയ സാംസ്കാരികവേദി'യുടെ സംസ്ഥാന കമ്മിറ്റിയിൽ പ്രവർത്തിച്ചുകൊണ്ട് വിവിധ സമരങ്ങളിൽ പങ്കെടുത്തു.
വിശ്വനാഥസ്വാമിയും ജാനകി അമ്മാളുമായിരുന്നു മാതാപിതാക്കൾ.
മാർപാപ്പ ക്രൈസ്തവസഭ തലവൻ
സന്ധ്യയ്ക്കു മുമ്പാണ് കേളികൊട്ട്.
ഇസ്താംബുൾ നഗരത്തിൽ നിന്നും 300 കിലോമീറ്റർ അകലെയാണ് ഈ നഗരം.
മെട്രോപൊളിറ്റിൻ സ്റ്റാറ്റിസ്റ്റിക്കൽ മേഘാലയയിലാണ് അലച്ചുവ കൺട്രി.
പളനി സുബ്രമണ്യം പിള്ളയായിരുന്നു ഗുരു.
കേരളത്തിലെ ഒരു സാഹിത്യകാരനും, ഗ്രന്ഥകർത്താവുമാണ് ഇബ്രാഹിം ബേവിഞ്ച.
ഇത് വഴി മനുഷ്യ മനസെന്ന പ്രതിഭാസത്തെ കൂടുതൽ വിശദീകരിക്കാൻ അദ്ദേഹത്തിന് സാധിച്ചു.
ലോക ബാങ്കിൻ്റെ മുഖ്യസാമ്പത്തിക ശാസ്ത്രജ്ഞൻ, ബിൽ ക്ലിൻ്റൻ്റെ സാമ്പത്തിക ഉപദേഷ്ടകളിലൊരാൾ, കൌൺസിൽ ഓഫ് എക്കണോമിക് എഡ്‌വൈസേഴ്‌സി(അമേരിക്ക)ൻ്റെ ചെയർമാൻ തുടങ്ങിയ നിലകളിൽ പ്രവർത്തിച്ചു.
മലയാളത്തിലും തമിഴിലും അർച്ചന അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്
പയസ് നഗർ
ബാലൻ്റെ മൂന്ന് ഗാനങ്ങൾ പാടിയതും കമലമായിരുന്നു.
മാധ്യമങ്ങൾ
അതിനായി നാല് ഫ്രഞ്ച് സൈന്യ വിഭാഗങ്ങൾ ആസൂത്രണം ചെയ്യപ്പെട്ടു.
മുത്തപ്പൻ്റെ അംഗരക്ഷകരായ നായ്ക്കളുടെ വിശ്വാസ്യത ഈ പ്രതിമകൾ കാണിക്കുന്നു.
ദൈനംദിന ജീവിതവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടുകിടക്കുന്ന ഇവ ഗ്രാമീണ സൗന്ദര്യം ഉൾക്കൊള്ളുന്നവയാണ്.
ഇലാഹിയ കോളേജ്,തിരൂർക്കാട്
കാർപ്പത്തിയൻ മലനിരകളിലെ ബോർഗോ ചുരത്തിനടുത്തുള്ള ഒരു പഴകിയ കോട്ടയിലാണ് ഡ്രാക്കുളയുടെ താമസം.
പ്രധാനമായും കാർഷിക പുരോഗതി, പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണം, സുസ്ഥിര വികസനം എന്നീ ലക്ഷ്യങ്ങളോടെയാണ് ഈ സംഘടന പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
പിന്നേട് വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം അയാൾ അവിടെ പോയപ്പോൾ ഗ്രാമമല്ല കണ്ടത്.
1920-ൽ അമേരിക്കൻ ഗണിതശാസ്ത്രജ്ഞനായ എഡ്‌വേർഡ് കാസ്നർ ആണ് ഗോഗോൾ എന്ന് ആ സംഖ്യയെ നാമകരണം ചെയ്തത്.
വോയിസ് ഓവർ ഐ.
ഈസ്റ്റിന്ത്യാക്കമ്പനിയുടെ ഒരു കണക്കെഴുത്തുകാരനായി ബംഗാളിൽ അദ്ദേഹം ജോലിയിൽ പ്രവേശിക്കുകയും 1782 ൽ പ്രിൻ്ററായി സ്ഥാനക്കയറ്റം ലഭിക്കുകയും ചെയ്‌തു.
അമ്പലപ്പുഴ ക്ഷേത്രത്തിലെ പ്രസിദ്ധമായ പള്ളിപ്പനയിലെ പ്രധാന ഇനം വേലൻപാട്ടാണ്.
നമ്മുടെ നാടിൻറെ നാനാഭാഗങ്ങളിലും സംസ്കാരത്തിൻ്റെ നെടുംതൂണുകൾ ഉയർന്നു വരുമ്പോൾ അതിലൊന്നായി മാറാനും നാടിൻറെ സാംസ്‌കാരിക പൈതൃകത്തിൻ്റെ ഭാഗമാകാനും കഴിഞ്ഞ മരടിസന്താനങ്ങൾ മനസിൻ്റെ നന്മയും പ്രവർത്തനത്തിൻ്റെ ആത്മാർത്ഥതയും കൊണ്ട് എന്നും നമ്മുടെ അഭിമാനമാണ് .
വിവിധ ഡിസിഎൽ സർക്യൂട്ടുകളെ ബന്ധിപ്പിച്ച് ഐ.
കേരളത്തിലെ നാട്ടിൻപുറങ്ങളിൽ കുറ്റിക്കാടുകളിലും പറമ്പുകളിലും സാധാരണ കണ്ടുവരുന്നു.
സാമുദീര പേസ് സുൽട്ടനാട്ടെ
രാജാവിൻ്റെ കൊട്ടാരം യാങ്വേയിലായിരുന്നു.
സാക്സൺ അക്രമണകാരികൾക്കെതിരെ ആറാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ തുടക്കത്തിൽ ബ്രിട്ടീഷിനെ നയിച്ചു.
ഒടുവിൽ അത് അവരുടെ പേരായി.
കാവ്യാത്മക ഭാഷയിൽ തീർത്ത ഹരിതാപത്രങ്ങളുടെ മനോഹാരിത കൊണ്ട് സമകാലികരിൽ നിന്ന് വേറിട്ടുനിൽക്കുന്നവയാണ് സുധീഷിൻ്റെ രചനകൾ.
ഇന്ത്യയുടെ എക്കാലത്തെയും മികച്ച ഗോൾ കീപ്പർമാരിൽ ഒരാളാണ് ഇദ്ദേഹം.
കഥകളിയുടെ അനുസരിവാദ്യങ്ങളായ ചെണ്ട, മദ്ദളം, ചേങ്ങില, ഇലത്താളം ഇവ സമന്വയിപ്പിച്ചു കൊണ്ടുള്ള മേളപ്രയോഗമാണ് കേളികൊട്ട്.
ഇതിൻ്റെ വടക്കുഭാഗത്ത് വാളയാർ മലകളും തെക്കുഭാഗത്ത് നെല്ലിയാമ്പതി മലകളുമാണ്.
പൂവൻ പിടകൾക്ക് മുൻപ് പ്രജനന സ്ഥലത്ത് എത്തുകയും കൂടിനുള്ള സ്ഥലം തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നു.
അക്കാദമിക പുരോഗതി കൈവരിക്കുന്നതിനാവശ്യമായ പരിപാടികൾ
ഔറിലിയാസ് അഗസ്റ്റിനസ്
മൂന്ന് ലോക സിദ്ധാന്തം: ശീതയുദ്ധകാലത്ത് രണ്ട് സാമ്രാജ്യത്വശക്തികൾ (അമേരിക്കൻ ഐക്യനാടുകളും സോവിയറ്റ് യൂണിയനും) ഒന്നാം ലോകവും അവരുടെ നിയന്ത്രണത്തിലുള്ള സാമ്രാജ്യത്വശക്തികളെ ചേർത്ത് ഒരു രണ്ടാം ലോകവും തീർത്തു.
മൈസൂർ രാജ്യത്തിൻ്റെ അധീനതയിലായിരുന്ന കോഴിക്കോട് പ്രൊവിൻസിലെ സൈനിക തലവനായിരുന്ന സർദാർ അലി തലശേരിയിലെ ബ്രിട്ടീഷ് പട്ടാളത്താവളം 1782 -ൽ 18 മാസത്തോളം ഉപരോധിക്കുകയുണ്ടായി.
നെയ്യ് റോസ്റ്റ്
തുടക്കം ഒടുക്കം എന്ന ചലച്ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
1911-ൽ അദ്ദേഹം സെമിനാരി വിട്ട് ന്യൂയോർക്കിലേക്ക് പോയി.
കവിയും നായകനും ഒരു ചാക്യാരാണെന്നുള്ളതാണ് ഒരു പക്ഷത്തിൻ്റെ അഭിപ്രായം .
സാധാരണ ചുവട്ടിൽ നിന്നും ശാഖകളുണ്ടാകില്ല.
അടപൊതിയൻകിഴങ്ങ്, ഇരുവേലി, ദേവതാരം, മുത്തങ്ങാക്കിഴങ്ങ്, ഇളവാങ്ങാം, രാമച്ചം, നറുനീണ്ടിക്കിഴങ്ങ്, ചന്ദനം, മരമഞ്ഞൾത്തൊലി, അതിമധുരം, കുഴിമുത്തങ്ങ, അകിൽ, ശതാവരിക്കിഴങ്ങ്, കണ്ടകരിച്ചുണ്ടവേര്, ചെറുവഴുതിനവേര്, ചിട്ടൻതലവേര്,
ഒരിലവേര്, മൂവിലവേര്, വിഴാലരിപ്പരിപ്പ്, വെള്ളക്കോടം, ആലത്തരി, ആരോണികം, താമരയല്ലി, കുറുന്തോട്ടിവേര് ഇവ ഓരോന്നും തുല്യ അളവിൽ എടുത്ത് ഇവയുടെ നൂറിരട്ടി ദിവ്യജലത്തിൽ
(മഴ പെയ്യുമ്പോൾ തറയിൽ വീഴാതെ എടുക്കുന്ന ജലം) കഷായമാക്കി വറ്റിച്ച് പത്തിൽ ഒന്ന് ആകുമ്പോൾ അതിൽനിന്നും പത്തിൽ ഒരു ഭാഗം കഷായം
എടുത്ത് സമം എണ്ണയുംചേർത്ത് കാച്ചി മന്ദപാകത്തിൽ അരിക്കണം; ഇങ്ങനെ ബാക്കി ഭാഗവും ആവർത്തനക്രമത്തിൽ തൈലം ചേർത്ത് അരിച്ചെടുക്കണം.
ഗ്രന്തകർത്താവായ മിക്ക, ജെറുസലേമിന് തെക്കുപടിഞ്ഞാറുള്ള മോരേഷെത്തിൽ ജനിച്ച്, യുദ്ധം, ആഹാസ്, ഹോസാക്കിയ എന്നീ യൂദായ രാജാക്കന്മാരുടെ കാലത്ത് പ്രവചനം നടത്തിയവനാണെന്ന് ഇതിൻ്റെ ആദ്യവാക്യത്തിൽ തന്നെ പറയുന്നു.
സാലിസ്റ്റിയുടെ ശുപാർശയോടെ ഇറ്റാലിയൻ റെജിമെൻ്റിൽ നെപ്പോളിയന് ഇടം ലഭിച്ചു.
ഇത് ജീവകോശങ്ങളിലെ സൈറ്റോപ്ലാസത്തിൽ മാത്രമേ വംശവർദ്ധന അഥവാ റെപ്ലിക്കേഷൻ നടത്തുകയുള്ളു.
ഈ അവസരത്തിൽ സ്പാർക്പ്ലഗ്ഗിൽ നിന്നും ഏറ്റവും അകലെയായി അവസാനം കത്തേണ്ട മിശ്രിതഭാഗം കൂടുതൽ മർദ്ദിക്കപ്പെടുകയും ക്രമാതീതമായ താപനിലയിലെത്തുകയും ചെയുന്നു.
2016 ലെ കേന്ദ്ര സാഹിത്യ അക്കാദമി പുരസ്‌കാരം നേടിയ മണിപ്പൂരി ചെറുകഥാകൃത്ത് അന്മോയരംഗതം രാജൻ.
ഈ വൃദ്ധപ്രേമത്തിന് അഭൗമമായ ലാവണ്യമുണ്ട്.
2010 ലെ ഐപിഎല്ലിൽ വിനയ് 16 വിക്കറ്റ് വീഴ്ത്തി ആ ടൂർണമെൻ്റിൽ കൂടുതൽ വിക്കറ്റ് വീഴ്ത്തിയ താരമായി.
അസാധ്യമായി ഒന്നുമില്ല എന്നത് നെപ്പോളിയൻ്റെ പേരിലുള്ള പ്രസിദ്ധമായ വാക്യമായി അറിയപ്പെടുന്നു.
എൻക്രിപ്ട് ചെയ്ത വോളിയങ്ങളുള്ള പിന്തുണ
പൂർവ്വജന്മത്തിലെ ഇന്ദ്രീയസുഖാനുഭവങ്ങളാണ്, സംവേദനങ്ങളാണ് (‘വേദന’ ബൗദ്ധചിന്തയിൽ) തൃഷ്ണയ്ക്ക് കാരണം.
ഇവ ഇന്ത്യക്കകത്തുള്ള സ്ത്രീകളുടെ അവകാശങ്ങൾക്കായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
കലകൾ
നാണയങ്ങൾ നിലവിൽ വരുംമുമ്പ് സാധനങ്ങൾ പരസ്പരം കൈമാറുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
1906 ൽ തുടങ്ങിയ ഈ കമ്പനിയുടെ പ്രവർത്തന മൂലധനം പത്ത് ലക്ഷം ഇന്ത്യൻ രൂപയായിരുന്നു.
പാസ്കൽ, മൗലിർ, ക്രോമവെൽ, മിൽട്ടൺ, ന്യൂട്ടൺ, സ്പിനോസ, റഷ്യിലെ പീറ്റർ ചക്രവർത്തി തുടങ്ങിയ അതികായന്മാരുടെ കാലത്തെ യൂറോപ്യൻ സംസ്കാരത്തിൻ്റെ ചിത്രം അത് വരച്ചുകാട്ടി.
രാഗാലാപനം എന്നത് കൊണ്ട് രാഗത്തിൻ്റെ അവതരണത്തെയും രാഗവിസ്താരത്തെയും ആണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.
ശാസ്ത്രീയ സംഗീതജ്ഞരായ രാധാമണി,ശാരദാമണി എന്നീ സഹോദരിമാരാണ് പറവൂർ സഹോദരിമാർ എന്നറിയപ്പെട്ടിരുന്നത്.
ഊഹാപോഹങ്ങളുടെയും ദുരൂഹതകളുടെയും വിവാദങ്ങളുടെയും ഉള്ളിൽ ആഴ്ന്നിറങ്ങിയിരിക്കുന്ന അവസ്ഥയാണ് മോഹിനിയാട്ടത്തിൻ്റെ ചരിത്രപഠനത്തിനുള്ളത്.
ചുവട്ടിൽ തന്നെ വ്യാപിച്ചു നിൽക്കും.
അമേരിക്കയിൽ, ടെക്‌സസിൻ്റെ ദക്ഷിണാതിർത്തി മുതൽ ലാ പ്ലീറ്റാ താഴ്വര വരെയുള്ള സ്ഥലങ്ങളിൽ വൃക്ഷനിബിഢമായ എല്ലായിടത്തും ഇവയെ കണ്ടെത്താം.
അങ്ങനെ പ്രകടനം മൊത്തത്തിൽ മെച്ചപ്പെടുന്നു.
കീറിപ്പല്ലൻ
ദേവവിഗ്രഹത്തെ ചാമരംകൊണ്ടു വീശുക, കുമ്പരത്തി ഏന്തി ദേവന് അകമ്പടി സേവിക്കുക, ക്ഷേത്രവും പരിസരവും ശുചിയാകുക തുടങ്ങിയവയും ദേവദാസികളുടെ തൊഴിലിൻ്റെ ഭാഗമായിരുന്നു.
പെനാങ് ദ്വീപിൽനിന്നും അകലെയുള്ള ഈ ദ്വീപ് പാറകൾ നിറഞ്ഞതും ജനവാസമില്ലാത്തതുമാണ്.3.4 കി.മീ (2.1 മീ) ഇതിൻ്റെ ഉപരിതലം എല്ലായിടത്തും ഐകരൂപ്യമുള്ളതല്ല.
ഉഷ്ണമേഖലാ മാൻടെൻ വനങ്ങളും തടാകങ്ങളും ആയി ഇത് ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഏകദേശം തിരുവനന്തപുരത്തായപ്പോൾ നായകൻ ഉറക്കമുണർന്നു, യക്ഷിയെ കണ്ട അയാൾ നരസിംഹമന്ത്രം ജപിക്കുകയും അതിൽ ഭയന്ന യക്ഷി നായകനെ വിട്ട് ഓടിപ്പോവുകയും ചെയ്‌തു.
കപ്ലിങ്ങാടൻ്റെ സമകാലീനനായിരുന്ന കല്ലടിക്കോടനും കഥകളിയിൽ പരിഷ്‌കാരങ്ങൾ വരുത്തി
പൊതുശുചിത്വനിലവാരത്തിൻ്റെ കുറവാണ് കോളറ വരൻ ഉള്ള പ്രധാന കാരണം.
അമേരിക്കക്കാരനായ ഇദ്ദേഹം1943 മെയ് 23ന് ന്യൂ യോർക്കിൽ ജനിച്ചു.
ഉത്തർപ്രദേശ് സർക്കാരിൻ്റെ തീരുമാനം നേരത്തെ അലഹബാദ് ഹൈക്കോടതി നിയോഗിച്ച മൂന്നംഗ ഉപദേശക സമിതി അസാധുവാക്കിയിരുന്നു.
കൈമാറ്റം പരിവൃത്യം.'
1993/94-ൽ നോവൽ ഡോസിനൊപ്പം പേർസണൽ നെറ്റുവെയറിൻ്റെ സമ്പൂർണപ്പതിപ്പും ഒരുമിച്ച് ചേർത്ത് വിറ്റിരുന്നു.
മുല്ലക്കണം
1020-ൽ ഭാസ്കര രവിവർമ്മൻ ഒന്നാമനാണ് ഇത് പുറത്തിറക്കിയത്.
ഹോൺസ് കോളേജ് ഓഫ് ആർട്ട്, ചെൽസി സ്കൂൾ ഓഫ് ആർട്ട് ആൻഡ് ഡിസൈൻ എന്നിവിടങ്ങളിലെ പഠനത്തിന് ശേഷം ലണ്ടൻ കേന്ദ്രമായി കലാപ്രവർത്തനം നടത്തുന്നു.
1991ൽ മാവേലിക്കര രവിവർമ്മ ഫൈൻ ആർട്സ് കോളേജിൽ ഗസ്റ്റ് അധ്യാപകനായി.
ചെങ്കോട്ട
മലപ്പുറത്തിന് ശേഷം കണ്ണൂർ ജില്ലയിലാണ് അക്ഷയ പദ്ധതി ആരംഭിച്ചത്. കണ്ണൂർ ജില്ലാ സമ്പൂർണ കമ്പ്യൂട്ടർ സാക്ഷര ജില്ലയായി പ്രഖ്യാപിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
ആംബർ ഫോർട്ട്, സിസോദിയ റാണി ക ബാഗ്, ജന്തർ മന്ദർ എന്നിവയും ഹോട്ടലിൽ എത്തുന്നവർ സന്ദർശിക്കാറുള്ള ടൂറിസ്റ്റ് കേന്ദ്രങ്ങളാണ്.
1943 ൽ പത്മാവതി സുകർനോയുടെ മൂന്നാമത്തെ ഭാര്യയായി.
രാജ കാർത്തിക തിരുനാളിനൊപ്പം തിരുവനന്തപുരത്ത് സ്ഥിരതാമസമാക്കി.
കിഴക്കൻ പൂരം കട്ടകുളം ശിവക്ഷേത്രം, താനായകൾ ക്ഷേത്രം, ഇടമന വിഷ്ണുക്ഷേത്രം, പുഞ്ചപ്പാടം എന്നിവിടങ്ങളിൽ നിന്ന് പുറപ്പെട്ട് അമ്മയുടെ കിഴക്കേ മുറ്റത്ത് പഞ്ചവാദ്യത്തിൻ്റെയും ഗജവീരൻമാരുടെയും അകമ്പടിയോടെ ക്ഷേത്രമുറ്റത്ത് അണിനിരക്കുന്നു.
ക്ഷേത്രാങ്കണത്തിൽ നിറയെ കോഴികളായിരിക്കും.
റമാദ പ്ലാസ ജെച്ചു വി വാരാണസി
ഇടക്കാലത്ത് ടവർ സന്ദർശകരുടെ എണ്ണം പണ്ടത്തേതിലും അപേക്ഷിച്ച് ഇന്ന് കുറഞ്ഞുവന്നിരുന്നു.
ലോകബാങ്ക് കൃഷിക്കാർക്ക് സബ്‌സിഡികൾ നല്കുന്നതിനെതിരാണ്.
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ഭരണകാലത്ത് (ക്രി.വ. 443-506) ജീവിച്ചിരുന്ന നവരത്നങ്ങൾ എന്നറിയപ്പെടുന്ന പണ്ഡിത സദസിനെ അനുകരിച്ചായിരിക്കണം കാഞ്ചിയിലും, പിന്നീട് പാണ്ട്യ, ചേര, ചോഴ തലസ്ഥാനങ്ങളിലും സാഹിത്യ സഭകൾ സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടത്.
ഏറ്റെടുക്കാൻ ആളില്ലാതെ വരുന്ന മൃതശരീരങ്ങൾ ഏറ്റെടുത്ത് പരിപാലനം നടത്തുന്നതിലും അദ്ദേഹം മുൻകൈയെടുത്തു.
അതുപോലെതന്നെ ഏതെങ്കിലും സമ്മർദ്ദത്തിന് വിധേയമായി ഞെരുങ്ങിയമർന്ന് കാഠിന്യം വർധിച്ച അവസാദശിലകളും നേരിയ തോതിൽ മാത്രം കായാന്തരണം സംഭവിച്ച മറ്റിനം ശിലകളെയും തമ്മിൽ തിരിച്ചറിയുന്നതും പ്രയാസമായിരിക്കും.
ഗിഗാബൈറ്റ് ടെക്‌നോളജി
തുടർന്ന് ഇൻ ഹരിഹർനഗർ, ഗോഡ്ഫാദർ, വിയറ്റ്നാം കോളനി, കാബൂളിവാല തുടങ്ങിയ ഹിറ്റ് ചിത്രങ്ങളും ഈ കുട്ടുകെട്ടിൽ പിറന്നു.
അപസ്മാരം ബാധിക്കുന്ന സമയം രോഗിക്കുതന്നെ മനസിലാകും.
രാഷ്ട്രതന്ത്രത്തിൻ്റെ ഭാഗമായിട്ടാണ് ഈ വിവാഹം നടന്നത്.
തിരിച്ചു പോകുമ്പോൾ ഭാര്യക്കും കുട്ടികൾക്കും നൽകാനായി രുചിയേറിയ ട്യൂണ മത്സ്യങ്ങൾ പിടിക്കാൻ ഉൾക്കടലിലേക്ക് ബോട്ടുമായി സർജി പോയ സമയത്ത് വന്ന റേഡിയോ സന്ദേശം പാവൽ ആണ് കേൾക്കുന്നത്..
1951 ൽ രഹസ്യ ആശയവിനിമയം നടത്തുക വഴി, വോൾട്ടേഴ്സ് തൻ്റെ ആദ്യ കത്ത് സ്പെമ്മിനു അഞ്ച് വർഷത്തിനുള്ളിൽ അയച്ചു.
ബോധതലമല്ല മറിച്ച്, അബോധതലമാണ് ശരിയായ യാഥാർഥ്യമെന്ന് അദ്ദേഹം കരുതി.
മദ്രാസ് മ്യൂസിക് അക്കാദമിയിലെ വിസിറ്റിംഗ് പ്രൊഫസ്സർ കൂടിയാണ് സൗമ്യ.
ഖുറാനും സുന്നത്തും അറബി ഭാഷയും ജനങ്ങളെ പഠിപ്പിക്കുക.
ചൗവരിയാണ്
ഒവാഴു നില', 'ഒവാഴു നിര, 'കന്യാദാന', 'ഓർമ്മെ' എന്നിങ്ങനെയുള്ള പഴയ കന്നഡ വാക്കുകൾ ഈ ശിലാശാസനത്തിൽ കാണാവുന്നതാണ്.
അത്യധികം ഉയർന്ന താപനിലയിൽ പോലും വൈദ്യുതവിളക്കുകളിലെ ഫിലിമെൻ്റുമായി ആർഗോൺ രാസപ്രവർത്തനത്തിലേർപ്പെടുന്നില്ല. അതിനാൽ ഫിലമെൻ്റുള്ള (ഇൻകാൻഡസെൻ്റ് ബൾബ്) വൈദ്യുതവിളക്കുകളിൽ ആർഗോൺ നിറയ്ക്കുന്നു.
അമ്പലപ്പുഴ ശ്രീകൃഷ്ണക്ഷേത്രത്തിലെ വർഷംതോറും നടക്കുന്ന ഉത്സവത്തിൻ്റെ ഒരു പ്രധാന ഇനമാണ് വേലകളി.
വിനോദ് മെഹ്റയുടെ നായികയായിട്ട് പത്തു ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചു.
എന്നാൽ അക്യമെനിഡ് സാമ്രാജ്യത്തിലെ രാജാക്കന്മാർ ക്ഷേത്രങ്ങൾ നിർമ്മിക്കുകയും അഹൂറ മസ്ദയുടെ പ്രതീകങ്ങളായ വിശുദ്ധ അഗ്നിയും, ശുദ്ധ ജലവും അതിൽ സ്ഥാപിക്കുകയും ചെയ്‌തു.
1811-ലെ ജാവയുടെ അധിനിവേശത്തിന് വേണ്ടി ബ്രിട്ടിഷ് കപ്പൽ വഴിയായിരുന്നു ഇത്.
(ഇവ ഫംഗസിൻ്റെ സ്പോറുകളുമായി തെറ്റുദ്ധരിക്കരുത്.)
കണ്ണൂർ ജില്ലയിലെ ഏഴോം പഞ്ചായത്തിലെ പ്രധാന വ്യാപാര കേന്ദ്രമാണ് നെരുവംബ്രം.
അന്ത്യ ജുറാസിക് കാലത്ത് ആണ് ഇവ ജീവിച്ചിരുന്നത്.
സാമൂഹ്യപങ്കാളിത്തം ഉറപ്പു വരുത്തൽ
കേന്ദ്രപ്പാറയിലെ മറ്റു നദികൾ കറണ്ടിയ, ഗോബാരി, ബ്രാഹ്മണി, ബിരുപ, കണി, വൈതരണി, ഖരസ്രോത, പൈക, ചിത്രേത്പല, ഹാൻഷുവ എന്നിവയാണ്.
സ്കിന്നർ, തൊണ്ടേയ്ക്കു എന്നിവരായിരുന്നു മറ്റു പ്രധാന വക്താക്കൾ.
ഷാൻ ഹൈലാൻഡ് പ്രദേശത്തിൻ്റെ ഭൂരിഭാഗവും "സായം" എന്ന പദത്തിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്.
“ആറോളം പെണ്ണുങ്ങളെ“ മുമ്പുചൊല്ലിയതുപോലെ.
തുതാക്ക ക്രിറ്റസിയസ് കാലത്ത് ജീവിച്ചിരുന്നവയാണ് ഇവ.
പതിനാറാം പൊതുതെരഞ്ഞെടുപ്പ്
അപോസ്റ്റേഷ്യ നുദ ഒരു ഓർക്കിഡേസ് കുടുംബത്തിലെ ഓർക്കിഡ് ഇനമാണ്.
1976-ൽ ഹുസ്സൈനിയുടെ പിതാവിന് പാരിസിൽ ജോലി ലഭിച്ചതോടെ ഹുസ്സൈനിയും കുടുംബവും പാരിസിലേക്ക് താമസം മാറ്റി.
പോത്തിന് മുകളിലേറി കയ്യിൽ ചുരുട്ടിപ്പിടിച്ച കാലപാശവുമായി വന്ന യമധർമ്മൻ സത്യവാൻ്റെ ആത്മാവിനെയും കൊണ്ട് പോകുമ്പോൾ സാവിത്രി തടഞ്ഞു, ഇതെൻ്റെ കാണപ്പെട്ട ദൈവമാണ്, കൊണ്ടുപോകുന്നുവെങ്കിൽ എന്നെയും കൂടി കൊണ്ടുപോകണം എന്ന് ശഠിച്ചു.
ഈ കഥ വെച്ചാണ് ടിപ്പുവും അയാസും ഹൈദറിൻ്റെ മരണ ശേഷം ശത്രുതയിലായിരുന്നു എന്ന് പ്രചരിപ്പിക്കപ്പെടുന്നത്.
ബ്ലാക്ക് സ്വാൻ (ചലച്ചിത്രം) ഓൽമൂവിയിൽ
മഹാത്മാ ഫുലെ മ്യൂസിയം, പുണെ
ചൗദയ, രാജമാണിക്കം പിള്ള, പപ്പ വെങ്കട്ടരാമയ്യ, ദവരം വെങ്കടസ്വാമി നായിഡു, എന്നിവർ വയലിനിൽ പ്രാഗൽഭ്യം തെളിയിച്ചവരാണ്.
പക്ഷെ സഭാമണ്ഡപത്തിലേക്ക് പ്രവേശനം നിഷേധിക്കപ്പെട്ടു.
സൈനിക ജീവിതം
ആൻഡ്രൂസ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ച കൃതികൾ, പ്രത്യേകിച്ച് അവരുടെ ദ വാർ ടൈം ജേർണൽ ഓഫ് എ ജോർജിയൻ ഗേളും മറ്റു നോവലുകളും നിരവധി ലേഖനങ്ങളും ആഭ്യന്തരയുദ്ധാനന്തരമുള്ള തെക്കൻ മേഖലയിൽ കൈപ്പിൻ്റെയും, അസംതൃപ്തിയുടെയും, ആശയകുഴപ്പങ്ങളുടെയും ഒരു മിന്നലൊളി സൃഷ്ടിച്ചിരുന്നു.
ഇതുവഴി കമ്പനികൾക്ക് തങ്ങളുടെ ടെലിഫോൺ ലൈനുകളും മോഡങ്ങളും ഒരിടത്ത് കേന്ദ്രീകരിക്കാനും പങ്കുവെക്കാനും സാധിച്ചു.
എന്നും മുത്തപ്പൻ ക്ഷേത്രങ്ങളിൽ വിശ്വാസികൾ പുഴുങ്ങിയ ധാന്യങ്ങളും തേങ്ങാപ്പൂളും ന്യിവേദ്യമായി അർപിക്കുന്നു.
ഇദ്ദേഹത്തെ "പൂർണ്ണപ്രജ്ഞർ", "ആനന്ദതീർത്ഥർ" എന്നീ പേരുകളിലും അറിയപ്പെടുന്നു.
ഉണങ്ങിയ തുവര
തുടക്കത്തിൽ വെറും 7 ചതുരശ്ര കിലോമീറ്റർ മാത്രം വിസ്തീർണ്ണമുണ്ടായിരുന്ന ഈ ദേശീയോദ്യാനം പിന്നീട് അടുത്തുള്ള സ്‌ഥലങ്ങൾകൂടി ഉൾപ്പെടുത്തി ആകെ വിസ്തീർണം 80 ചതുരശ്ര കിലോമീറ്റർ ആയി മാറി.
ബ്രിന്യയിലെ സഹപാഠികൾ നെപ്പോളിയൻ്റെ ഇറ്റാലിയൻ രീതികളെ പരിഹസിച്ചിരിരുന്നു.
ആദ്യ ബഹിരാകാശസഞ്ചാരി യൂറി ഗഗാറിൻ ആയിരുന്നു.
ഉദാഹരണത്തിന്, ഒരു ആറ്റത്തിൻ്റെ ഏറ്റവും ഉള്ളിലെ ഷെല്ലിൽ വിപരീത സ്പിൻ ദിശകളിലുള്ള രണ്ട് ഇലക്ട്രോണുകൾ ആകാം.
ഡയനാമിക്കൽ റിപ്പബ്ലിക്കിനോടൊപ്പം ഗ്രേറ്റർ ആൻ്റിലസിലെ ഹിസ്പാനിയോള ദീപിലാണ് ഈ രാജ്യം സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
ഔദ്യോഗികമായ വെബ്സൈറ്റിങ്ങുകൾ നടത്തുന്നതും ഡിഫോർ മീഡിയക്ക് കീഴിലാണ്.
ചുര്യ- പിഷത്തി
ഇതിനു പുറമെ കുറഞ്ഞ ചിലവിൽ മരുന്നുകൾ ലഭ്യമാകുന്ന നീതി മെഡിക്കൽ സ്റ്റോറുകളും നടത്തി വരുന്നു.
എലി, തവള, പല്ലി, എന്നിവയെയും ഭക്ഷണമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഇതിൻ്റെ വിശദാംശം എന്താണെന്ന് നോക്കാം.
മണിക്കെയിസം ജ്ഞാനവാദം തന്നെയായിരുന്നുവെന്ന് കരുതുന്നവരുണ്ട്.
മലയാള ടെലിവിഷൻ രംഗത്തെ അറിയപ്പെടുന്ന ഒരു അഭിനേത്രിയാണ് അർച്ചന സുശീലൻ.
ചാർവാകൻ (പുസ്തകം)രാഘവേദ്ര ഗോവിന്ദ കുൽക്കർണി എന്ന എഴുത്തുകാരൻ എഴുതിയ ചെറുപുസ്തകത്തിൻ്റെ മലയാളപരിഭാഷയാണ്.
ഇൻഫിനിറ്റി ഓഫ് ഗ്രേസ് (ഗുരുസാഗരം)
വയൽ തവിടൻ കൃഷിയെ കൃഷിയിടങ്ങളിലും വെളിപ്രദേശങ്ങളിലും പുൽമേടുകളിലും കാണുന്നു.
എയ്‌സിൻ്റെ വൈസ് പ്രസിഡൻ്റും പ്രെസിഡൻ്റുമായി.
വിശാലമായ ഭാരതപുഴയുടെ സാനിധ്യം ഈ കൊച്ച് ഗ്രാമത്തെ പാലക്കാട് ജില്ലയിലെ ത്രിതല പഞ്ചായത്തിലെ കൂടലൂരിൽ നിന്നും വേർതിരിച്ച് നിർത്തുന്നു.
ചരിത്രപ്രസിദ്ധമായ ബംഗാപുര കോട്ടയുടെ അവശിഷ്ടങ്ങൾക്കുള്ളിലാണ് ഈ സങ്കേതം സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്.
സോളമൻ കേരളത്തിൽനിന്ന് രാജ്യസഭംഗമായത്.
കേരളത്തിൽ വംശനാശം വന്നു എന്ന് കരുതിയിരുന്നതാണെങ്കിലും 150 വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം വീണ്ടും കൊല്ലത്ത് കണ്ടെത്തുകയുണ്ടായി.
1947-ലെ യുദ്ധവിരുദ്ധലഹളയിൽ സിനഗോഗ് തീവെയ്ക്കപ്പെട്ടപ്പോൾ അവ കത്തിനശിച്ചതാണെന്ന് അലപ്പോയിലെ യഹുദർ അവകാശപ്പെടുന്നു.
ഒരു ബ്രാഹ്മണനാണ് ഈ ക്ഷേത്രം പണികഴിപ്പിച്ചത് എന്നാണ് ഐതിഹ്യം.
ഈ അടുത്തകാലത്ത് പ്രസിദ്ധ ജ്യോതിഷ പണ്ഡിതനായ കാണിപ്പയ്യൂർ നമ്പുതിരിയുടെ നിർദ്ദേശപ്രകാരം ധാരാളം പുനർ നിർമ്മാണങ്ങൾ ക്ഷേത്രത്തിൽ നടത്തുകയുണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
കണ്ണഞ്ചലുടെ സ്പിൻ(സ്വയം ഭ്രമണം മൂലമുണ്ടാകുന്ന കോണിയ സ്വവേഗം) അനുസരിച്ചാണ് ഫെർമിയോണുകളെന്നും ബോസോണുകളെന്നും തരം തിരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
മെക്സിക്കോ സിറ്റിയുടെ സ്ഫോടനാത്മകമായ വളർച്ചയായിരുന്നു അതിലെ പ്രതിപാദ്യം.
കടലിൽ മൽസ്യബന്ധനത്തിന് പോകുമ്പോൾ വെള്ളിയാംകല്ലിനെ വലംവെച്ച് പോകേണ്ടി വരുന്ന സന്ദർഭത്തിൽ മുക്കുവർ പ്രാർത്ഥനാപൂർവ്വം അർച്ചന നൽകുക പതിവാണ്.
നിന്നാരെന്തിനെന്നു കരുതുബോഴൊക്കവേ.
ഹവായ്, ലോഡ് ഹോവെ ദ്വീപ്, ന്യൂ കാലിഡോണിയ തുടങ്ങി ചില പ്രദേശങ്ങളിൽ അധിനിവേശസസ്യമായി കണക്കാക്കുന്നു.
2004 ൽ ലൈബ്രറി ഓഫ് കോൺഗ്രസ് ഇവരെ ക്ലുഗു ചെയറിൻ്റെ കൺട്രീസ് ആൻഡ് കൾച്ചേർസ് ഓഫ് സൗത്തിൻ്റെ അധ്യക്ഷനായി നിയമിച്ചു.
ഈ വിഷയങ്ങളിൽ പി.
അപ്പോൾ അവനെ ഞെരിച്ചുകൊണ്ട് അത് തിരിയാൻ തുടങ്ങുന്നു.
എം ബി ഡി എ : ബോസ്റ്റൺ നഗരത്തിലെ സബ് വേ, പരിസരപ്രദേശങ്ങളിൽ ബസ് ഗതാഗതം, സംസ്ഥാന മറ്റ് പ്രധാന നഗരങ്ങളിലേക്കുള്ള റെയിൽ എന്നിവ എം ബി ഡി എ ആണ് നടത്തുന്നത്.
1978ലാണ് ഗൾഫ് ന്യൂസ്‌പ്രസിദ്ധീകരണം ആരംഭിച്ചത്. യുഎഇയിലെ ബിസിനസ്സ്മാന്മാരിലൊരാളായ അബ്ദുൽ വഹാബ് ഗ്ലാധാരി ആണ് പത്രത്തിൻ്റെ മുതലാളിയായിരുന്നത്.
തെക്കേപുരത്തിൻ്റെ തെക്കുഭാഗത്തൂടെ കല്ലായിപ്പുഴ ഒഴുകുന്നു.
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ഡാറ്റബേസിൽ നിന്ന് ഹരീഷ് പേരാടി.
സാമൂഹികപ്രവർത്തനത്തിൽ തൽപരയായി 1965 ൽ റോമൻ കാത്തോലിക്ക സഭയുടെ കീഴിലുള്ള നോത്രദാo സന്യാസിനി സഭയിൽ ചേർന്നു.
തെലുങ്കിൽ ശോഭ എന്ന ചിത്രത്തിന് വേണ്ടി സംഗീതം നിർവ്വഹിച്ചുകൊണ്ടായിരുന്നു തുടക്കം.
സമനില തെറ്റി തോക്കുമായി പാഞ്ഞടുത്ത സെർജിയയിൽ നിന്നും രക്ഷതേടി പാവൽ മഞ്ഞിലേക്ക് ഓടിയൊളിക്കുന്നു.
ദേവ മാതാ കോളേജ്, പൈസക്കാരി
സ്പീക്കർ പിന്നീട് പറഞ്ഞു, "ഒരു വിധത്തിൽ സംസാരിക്കുബോൾ റൂഡി വോൾട്ടേഴ്സ് എന്നെ പിന്തുടരുന്നു."
നവീന കണികാതരണികൾ ആഗോളനമണ്ഡല വിഭാഗത്തിൽ പെടുന്നു.
റഷ്യയിലെ ഒരു സർക്കാർ വിരുദ്ധ സ്ത്രീപക്ഷ സംഗീതവൃന്ദമാണ് പുസി റയട്ട്.
അമ്മ ഒന്ന്, മക്കൾ മൂന്ന് രാജസേനനൻ മുകേഷ്, സിതാര
നിർബന്ധ ബാധ്യതയായി ഇസ്ലാം ഇതിനെ എണ്ണിയിരിക്കുന്നു.
മൃതശരീരം ലോഹ വീപ്പക്കുള്ളിലാക്കി ബംഗാൾ ഉൾക്കടലിൽ തള്ളിയ വിവരം പിന്നീട് പുറത്തു വന്നു.
ജമാഅത്തെ ഇസ്ലാമി കേരളയുടെ മുഖപത്രമാണ് പ്രബോധനം വാരിക.
ഇതിൽ കണ്ണുകൾക്ക് താഴെയായി നാസികയോട് ചേർത്ത് പുരികങ്ങൾക്ക് മുകളിലും ആയി കത്തിയുടെ ആകൃതിയിൽ അൽപ്പം വളച്ച് ചുവപ്പു ചായം തേച്ച് ചുട്ടിമാവ് കൊണ്ട് അതിരുകൾ പിടിപ്പിക്കുന്നു.
തൻ്റെ ജീവിതത്തിൻ്റെ കൂടുതൽ ഭാഗവും ചെലവഴിച്ചത് കോഴിക്കോട്ടായിരുന്നു
യൂണിയൻ ഓഫ് ഇൻ്റർനാഷണൽ എൻജിനീയറിങ് ഓർഗനൈസേഷൻ.
അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലെ വില്യം ഗ്രിഫിത് ശേഖരിച്ച ഒരു മാതൃകയെ അടിസ്‌ഥാനമാക്കി 1848-ൽ ജോർജ് ബന്ദം പ്രോവസ്കിയ അദ്രിപ്ലിഫോലിയയെ വിവരിച്ചിരുന്നു.
അവർ തമ്മിലുള്ള സ്നേഹബന്ധം ജോസഫിൻ്റെ മരണം വരെ നിലനിന്നു.
ഇവയ്ക്കു ശോഷണം സംഭവിക്കാനെടുക്കുന്ന സമയം ഏകദേശം ഒരു ഗുഗോൾ വർഷം ആണത്രേ!
തൃശൂരിൻ്റെ നഗരപ്രാന്തങ്ങളിലൊന്നായ പൂക്കുന്നത്ത് സ്ഥിതി ചെയുന്ന തീവണ്ടി നിലയമാണ് പൂക്കുന്നം തീവണ്ടി നിലയം.
കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് ഭരണകൂടത്തിനെതിരെയുള്ള ഇസ്ലമികവാദികളുടെ മുജാഹിദീൻ സേനയുടെ നീക്കങ്ങൾക്ക് അമേരിക്ക പിന്തുണ നൽകിപ്പോന്നിരുന്നു.
മറ്റ് ഹിന്ദുസ്ഥാനി സംഗീത ശാഖകൾ പോലെ തബലയും ഘരാന പാരമ്പര്യമുള്ളതാണ്.
കാലുകൾക്ക് നീലകലർന്ന വെള്ള നിറവും അതിൽ കറുത്ത വരകളും കാണാം.
ആദ്യം വരുണിൻ്റെ പാർട്ടിയായ ബി.
ഇന്ത്യയൊട്ടുക്കുമുള്ള വിവിധ കോളേജ് വിദ്യാർത്ഥികൾക്കായി കസ്റ്റമൈസ് ടി-ഷിർട്ടുകൾ ഡിസൈൻ ചെയ്യുന്ന സംരംഭമാണ് അൽമ മാറ്റർ.
നെപ്പോളിയൻ ആ സമയത്ത് ജനോവയിലെ പ്രതിരോധo ശക്തിപ്പെടുത്തുന്ന തിരക്കിലായിരുന്നു.
1563 ഫെബ്രുവരി 24-ന് അദ്ദേഹം കർമ്മലത സന്യാസസഭയിൽ പ്രവേശിച്ചു, യോഹന്നാൻ ഹുവാൻ ഡി സാന്തോ മാറ്റിയ എന്ന പേരിൽ സന്യാസാർത്ഥിയായി.
വലിയ സംഘടനകളിലും മറ്റും സുരക്ഷാ അനുമതിക്കായും സ്മാർട്ട് കാർഡുകൾ ഉപയോഗിക്കാം.
ചില പ്രമാണികൾ മണ്ണിൽ കുഴി കുത്തുന്നു.
ചിവീടുകൾ വാറിനടിയിൽ ചില പാളികൾ കമ്പനം ചെയ്യിച്ച് പൊള്ളയായ അകവശം കൊണ്ട് ശബ്ദം വർധിപ്പിക്കുകയാണ് ചെയ്തത്.
കൂടുതൽ വാലിന് നീളമുള്ളവർക്ക് പിടകളെ വേഗം കിട്ടുന്നു.
ശരിയുത്തരം.
പ്രാദേശിക പൂച്ചകളോടൊപ്പം കാണപ്പെട്ട നീണ്ട രോമമുള്ള പൂച്ചക്കുഞ്ഞുങ്ങളെ അക്കാലത്ത് "കൂൺസ് ക്യാറ്റ്‌സ്" എന്നും വിളിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.
അയാൾ പേർഷ്യയുടെ ചരിത്രത്തിൽ അക്രമിയായ അലക്സാണ്ടർ എന്നാണ് അറിയപ്പെടുന്നത് .
സമയത്തെപ്പറ്റിയുള്ള അഗസ്തിനോസിൻ്റെ, ആശയങ്ങളോട് കിടനിൽക്കുന്നതായി യവനദർശനത്തിൽ ഒന്നും ഉണ്ടായിരുന്നില്ലെന്നും, സമയത്തിൻ്റെ വ്യക്തിനിഷ്ടസ്വഭാവത്തെപ്പറ്റി പതിനെട്ടാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ഇമ്മാനുവൽ കന്തു അവതരിപ്പിച്ച സിദ്ധാന്തത്തെക്കാൾ മുന്തിയതും വ്യക്തതയുള്ളതുമായിരുന്നു കൺഫെഷൻസിൽ അഗസ്തിനോസ് അവതരിപ്പിച്ച ആശയങ്ങളെന്നും ബെർട്രാൻഡ് റസ്സൽ അഭിപ്രായപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
കണികകളുടെ വേഗം കൂടാനുള്ള ഒരു ഉപാധി.
അറസ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ടവരെ കോടതിയിൽ നീണ്ട വിചാരണകൾ ശേഷം 1932 ജനുവരിയിൽ പൂർത്തിയായി.
കൂടാതെ പൂവിനും കൈകൾക്കും വെളുത്ത നിറവും ആയിരിക്കും.
എപ്രകാരം കാൻ്റിൻ്റെ വിമർശനാത്മക തത്വചിന്ത മൂല്യസിദ്ധാന്തക വിമർശനമാകുന്നു.
എ ബിരുദവും നേടി.
പോർച്ചുഗിസ് ഭാഷയിൽ രചിക്കപ്പെട്ട ഈ നോവൽ 67 ഭാഷകളിലേക്ക് വിവർത്തനം ചെയ്യപ്പെട്ടു.
മരുതുകളിക്കേണ്ട ക്ഷേത്രം മുൻകൂട്ടി നിശ്ചയിച്ചിട്ടുണ്ടെകിലും പൊന്ന് വെച്ചതിന് ശേഷം കുറ്റക്കാരും ഉത്തരവാദപെട്ടവരും ചെന്ന് ഭഗവതിയുടെ പൂരമാല നിർവഹിച്ചുതരണമെന്ന് പറഞ്ഞ് പരസ്പരം താംബൂലം കൈമാറുന്നു.
മറ്റ് ചില സ്പിഷീസുകൾ ആവട്ടെ ചീഞ്ഞ നാറ്റമാണ്, ഇതും പരാഗണം നടത്തുന്ന പ്രാണികളെ ആകർഷിക്കാനാണ്.
തെക്കുകിഴക്കൻ ഏഷ്യയിലെ ഏറ്റവും വലിയ കൊടുമുടികളാണ് ഇവ.
നേരിട്ടുള്ള വിപണനത്തിനായി റബ്ബർ പാൽ ഉറയ്ക്കാതെ സൂക്ഷിക്കുന്നതിനായി രാസവത്ക്കൾ ചേർക്കുന്നു.
മറ്റൊരു പ്രശ്നം കമ്മ്യൂണിസ്റ്റുകളുടെ മത വിശ്വാസമില്ലായ്മയായിരുന്നു.
ഇതിനെ അരുമയായി വളർത്തുന്നവരുണ്ട്. ജീവശാസ്ത്രത്തിൽ മാതൃകയായി പലപ്പോഴും ഇതിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നു. ചുണ്ടെലിയുടെ പൂർണ ജീനോം 2002 -ൽ വെളിവായിരുന്നു.
തുടർന്ന് പതിനാലുദേശങ്ങളിൽ നിന്നും പറയെടുപ്പും ക്ഷേത്രത്തിൽ വിശേഷാൽ പരിപാടികളും ഉണ്ടായിരിക്കും.
എറണാകുളം ജില്ലയിലെ മുവാറ്റുപുഴയിൽ ജനിച്ച ജയൻ മുവാറ്റുപുഴ നിർമ്മലകോളേജിൽ ബിഎ എക്കണോമിക്സ് മൂന്നാം വർഷം പഠിക്കുന്ന വേളയിൽ 1988-ൽ കുടുബസമേതം അമേരിക്കയിലേക്ക് മാറി.
പന്ത്രണ്ടാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ദക്ഷിണേന്ത്യൻ ശൈലിയിൽ സ്ഥാപിച്ച ഈ ക്ഷേത്രം ആദ്യം സാക്ഷാൽ ആദി നാരായണനായ മഹാവിഷ്ണുവിൻ്റെ ക്ഷേത്രമായിരുന്നെങ്കിലും പതിനാലാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ അവസാനത്തോടെ ബുദ്ധക്ഷേത്രമായി മാറി.
ക്ലയിൻ്റ്-സെർവർ പ്രോസസ്സിംഗ് സേവനങ്ങൾക്കുവേണ്ടിത്തന്നെയാണ് അടിമുടി ഇത് രൂപകൽപ്പനചെയ്തത്.
സ്വാതി തിരുനാൾ കുന്തളവരാലി രാഗത്തിൽ ചിട്ടപ്പെടുത്തിയ ഒരു സംസ്കൃതകീർത്തനമാണ് ഭോഗിദ്രശയിനം.
പിന്നീട് റെഡ് ചില്ലിസ് എന്ന ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചു.
റോമൻ കത്തോലിക്ക ചർച്ച് അവിടുത്തെ പ്രാദേശികഭാഷയായ ക്യാറ്റലൻ അവരുടെ സ്കൂളുകളിൽ ഉപയോഗിക്കാൻ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.
എന്നാൽ സാമ്രാട്ട് റോം വിട്ടുപോയതിനെ തുടർന്ന് 964 ഫെബ്രുവരിയിൽ പരിവാരസമേതം യോഹന്നാൻ മാർപാപ്പ നഗരത്തിൽ മടങ്ങിയെത്തി.
സസ്യശാസ്ത്ര വിഭാഗം ഒഴിച്ചുള്ള ശാസ്ത്ര വിഭാഗങ്ങളിലെല്ലാം ബിരുദാന്തര ബിരുദത്തിനുള്ള സൗകര്യങ്ങൾ ഉണ്ട്.
മെത്രാന്മാരെയും ആശ്രമാധിപന്മാരെയും പോലുള്ള സഭയിലെ പ്രാദേശിക അധികാരികളെ തെരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള സബ്രറ്റിൻ്റെ പരമ്പരാഗതമായ അധികാരം ഇല്ലാതാക്കിക്കൊണ്ട് മാർപാപ്പ വിളംബരം ഇറക്കിയതോടെയാണ് സംഘർഷം തുടങ്ങിയത്.
മംഗോളിയൻ ആക്രമണത്തിന് ശേഷം, 1333-ൽ കുറാസൻ വഴി ഇന്ത്യയിലേക്ക് സഞ്ചരിച്ച മൊറോക്കൻ സഞ്ചാരി ഇബ്നു ബത്തൂത്ത, ബാൽക്കു നശിച്ച ഒരു പട്ടണമായിരുന്നെന്നാണ് പറയുന്നത്.
സൗരയൂഥത്തിൽ മറ്റ് ഗ്രഹങ്ങളുമായി താരതമ്യം ചെയ്യുബോൾ പരിമിതമായ വിവരങ്ങൾ മാത്രമേ ഈ ഗ്രഹത്തെ കുറിച്ച് ലഭ്യമായിട്ടുള്ളു.
മുതലായ സുബയ്യയുടെ ആലയം കഴിഞ്ഞ വർഷം പുറത്തിറങ്ങി.
ആത്മീയതയ്ക്ക് എതിരായ ഭൗതിക പ്രപഞ്ചത്തിൽ കുടുങ്ങിപ്പോയ ഒരു ആത്മാവായിട്ടല്ല സൗരാഷ്ട്രമതം മനുഷ്യനെ കാണുന്നത്.
പടിഞ്ഞാറൻ ആഫ്രിക്ക, കിഴക്കൻ ആഫ്രിക്ക, വടക്കുകിഴക്കൻ ആഫ്രിക്ക (പ്രത്യേകിച്ച് ഈജിപ്ത്, എത്തിയോപ്യ എന്നിവിടങ്ങൾ) മധ്യപൂർവേഷ്യ ഉൾപ്പെടെയുള്ള ഏഷ്യൻ പ്രദേശങ്ങൾ എന്നിവിടങ്ങളിലായി 28 രാജ്യങ്ങളിൽ പ്രാകൃതമായ ഈ കർമ്മം ചെയ്യപ്പെടുന്നുണ്ട്.
കേരള സാഹിത്യ അക്കാദമി പുരസ്‌കാരം
എന്നും ഇൻ്റർനെറ്റ് ടെലിഫോണി എന്നും വോയിപ്പ് (വോഐപ്) എന്നും ഒക്കെ ഈ സാങ്കേതികവിദ്യ അറിയപ്പെടുന്നു.
ദുബായിൽ നിന്ന് പ്രസിദ്ധികരിക്കുന്ന ഇംഗ്ലീഷ് പത്രമാണ് ഗൾഫ് ന്യൂസ്
ഈ ആരേഖം ഭാവതികത്തിൽ വളരെ പ്രധാനമുള്ള ഒന്നാണ്.
പുതിയ ബെർലിനിൽ ട്രാൻസ്‌പോർട്ട് വലയങ്ങൾ, മ്യൂസിയങ്ങൾ, ജിബിഎ പത്രസമ്മേളനത്തിനും വോൾട്ടേഴ്സ് ഉത്തരവിട്ടു.
നിറയെ സഖാക്കളുണ്ടാവും.
പുതിയനിയമപഠനത്തിലെ പിൽകാലപ്രവണതകൾ ഷൈറ്റ്‌സറുടെ വാദങ്ങളെ കുറെയൊക്കെ നിഷ്പ്രഭമാക്കിയെങ്കിലും അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ഉൾകാഴ്‌ചയുടെ പ്രാധാന്യം എന്നും പൊതുവെ മാനിക്കപ്പെടുന്നു.
സൃഷ്ടിയുടെ ഭാഗമാണ് സമയമെന്നത് കൊണ്ട്, സൃഷ്ടിക്ക് ഒരു "മുൻപ്" ഉണ്ടാവുക സാധ്യമല്ലെന്നാണ് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ വാദം.
ഈ യാത്രക്കിടയിൽ അദ്ദേഹം ജൂൾസ് മാർടോഫുമായിച്ചേർന്ന് ഇസ്‌ക്ര (തീപ്പൊരി) എന്ന ദിനപത്രം ആരംഭിച്ചു.
അപ്പോൾ മൂന്നാമതൊരു വരംകൂടി അവൾക്ക് കൊടുത്ത് യമനവളെ അനുഗ്രഹിച്ചു.
2013 ലെ കണക്കുകൾ പ്രകാരം 35 ദീർഘദൂര ട്രെയിനുകൾ, 118 പുരാനഗര ട്രെയിനുകൾ, ഒന്നര ലക്ഷം ജനങ്ങൾ എന്നിവയ്ക്ക് ദിവസേന സേവനം നൽകുന്ന ഒരു റെയിൽ നിലയമാണ് എഗ്മോർ.
കുബാലൻ
വിദ്യാഭ്യാസ കാലത്ത് സാംസ്‌കാരിക പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ സജീവമായിരുന്നു.
ഓച്ചിറകളി
ചിത്രം -2 ൽ നോട്ട് ഹെഡിൻ്റെ മുകളിലേക്ക് സ്റ്റം വരച്ചിരിക്കുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക("2" എന്ന് അടയാളപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു).
ഫോട്ടോഗ്രാഫർ (2006) എന്ന ചിത്രമാണ് ഇദ്ദേഹം ആദ്യമായി സംവിധാനം ചെയ്തത്.
ഇവ ഉപയോഗിച്ച് തണുപ്പിനെ പ്രതിരോധിക്കുന്ന കമ്പിളി വസ്ത്രങ്ങൾ നിർമ്മിക്കുന്നു.
ചെറുശാഖകളിൽനിന്ന് പാതിവച്ച് വേരുപിടിപ്പിച്ച തൈകൾ നട്ടുവളർത്താൻ ഉപയോഗിക്കാം ജൈവ വളങ്ങൾ ചേർക്കുന്നതും ജലസേചനം നൽകുന്നതും സമൃദ്ധമായി ഫലങ്ങളുണ്ടാക്കാൻ സഹായിക്കും.
യു എൻ ജനറൽ അസംബ്ലി പാലസ്തീനെ ജൂതർക്കും അറബികൾക്കുമായി വിഭജിക്കുവാനുള്ള തീരുമാനം അംഗീകരിച്ചു.
തെക്കുപടിഞ്ഞാറൻ കാലവർഷം ശക്തമായി ലഭിക്കുന്ന ശ്രീലങ്കയിൽ പടിഞ്ഞാറോട്ട് അഭിമുഖമായുള്ള കുന്നുകളും കേരളത്തിൻ്റെ പശ്ചിമഘട്ടത്തിൻ്റെ ചെരുവുകളും റബ്ബർ കൃഷിക്ക് വളരെ പറ്റിയതാണ്.
യുദ്ധപർവം' എന്ന നാടകത്തിന് സംസ്ഥാന നാടക മത്സരത്തിൽ ഒന്നാംസ്ഥാനം ലഭിച്ചു.
റോമിലെ ആൾക്കൂട്ടത്തിൻ്റെ ഭീഷണിയിൽ നടന്നതാണെന്ന ന്യായം പറഞ്ഞ് അർബൻ ആറാമൻ്റെ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് അസാധുവായി പ്രഖ്യാപിച്ച അവർ അദ്ദേഹത്തെ മതവിരുദ്ധനും അന്തിക്രിസ്തുവുമായി മുദ്രകുത്തി.
ലാവെൻഡർ
എഗ്‌മോറിൽ നിന്നും പുറപ്പെടുന്ന ട്രെയിനുകളിൽ 75% വും തിരുച്ചിറപ്പള്ളി വഴിയാണ് കടന്നുപോകുന്നത്.
1953 ൽ സൈദ് ഫർബാർ എന്നയാളെ വിവാഹം ചെയ്‌തു.
ശിശുസഹജമായ എല്ലാ വാസനകളെയും അടിച്ചമർത്തി അവരുടെ സകല പ്രകടനസ്വാതന്ത്ര്യങ്ങളെയും നിഷേധിച്ച് അച്ചടക്കം പാലിക്കുന്ന രീതിയാണ് ആദ്യത്തേത്.
എ ടി എം, കുഴൽമന്ദം.
ജർമൻ പോപ്പ് ഗായികയായിരുന്നു ആഗ ഖാൻ്റെ ആദ്യ ഭാര്യ.
ഈ രോഗം പെട്ടെന്ന് പൊട്ടിപുറപ്പെടുകയും കാലാവസ്ഥയിൽ മാറ്റമുണ്ടായി രോഗവാഹകരായ കൊതുകുകൾ ഇല്ലാതാവുമ്പോൾ രോഗം പടരുന്നത് തനിയെ നിൽക്കുന്നതുമാണ്.
ലെർക്കാൻ, ഔർവാനിതാബിയജൻ.
ഒട്ടേറെ കൊട്ടാരങ്ങളും ദേവാലയങ്ങളും നിർമിച്ച അഗ്നോലോയുടെ സ്വാധീനശക്തി, ഫ്ലോറെൻസിലെ വസ്തുവിദ്യാരംഗത്തുണ്ടായ നവോത്ഥാനത്തിന് ഗണ്യമായ പിന്തുണയും ഉത്തേജനവും നൽകി.
നീളത്തിൽ പടർന്നു വളരുന്നു.
ജ്യോതി പ്രസാദ് അഗർവാല, ഇന്ത്യയിലെ വടക്കുകിഴക്കൻ സംസ്ഥാനമായ ആസ്സാമിലെ സ്വാതന്ത്രസമരസേനാനിയും, കവിയും, നാടകകൃത്തും, സംഗീത സംവിധായകനുമാണ്. 'രുപ്കൻവർ' എന്ന് വിളിക്കുന്ന
നേരത്തെ, പകൽസമയം അദ്ദേഹം അറയുടെ വാതിൽ വിജാഗിരികൾ മാറ്റി വേർപെടുത്തിയിരുന്നു.
അജയ് പ്രസാദ് ആക്രമിക്കപ്പെട്ടത്.
ഇന്ത്യൻ ഉപഭൂഖണ്ഡത്തിലെ മുഖ്യ ആഹാരങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് ഡാൽ മഖനി.
പോർകുപ്പൈൻ ജോർജ് ദേശീയോദ്യാനം ഓസ്‌ട്രേലിയയിലെ നോർത്ത് വെസ്റ്റ് ക്വീൻസ് ലാൻഡിലുള്ള ദേശീയോദ്യാനമാണ്
നെപ്പോളിയനോട് കൂറ് പുലർത്തിയവരും വളരെ അടുത്ത് ഇടപഴകിയവരും ഉണ്ട്.
എന്നാൽ വളരെ വലിയ സൈസിലുള്ള ഫയലുകൾ അയക്കുവാൻ ഈ ക്ലയൻ്റുകൾ വഴി സാധിക്കുകയില്ല.
അഡിഷണൽ ഡയറക്ടർ ജനറൽ ഓഫ് പൊലീസിന് വേണ്ടി അന്നത്തെ പോലീസ് സുപ്രണ്ട് കെ.
പിന്നേടത്തെ ക്ഷേത്രസങ്കേതങ്ങളിൽ സാധാരണമായിത്തീർന്നു.
കോൺഡ്രസ്സ്
ഇവയുടെ ശരീരത്തിനുള്ളിൽ വച്ച് ബീജസങ്കലനം നടന്ന ശേഷം മുട്ടകൾ നിക്ഷേപിക്കുന്നു.
ജ്യോതിഷത്തിലുള്ള വിശ്വാസത്തിൽ നിന്ന് തന്നെ വ്യതിചലിപ്പിക്കുന്നതിൽ സുകൃത നെയ്‌ബ്രിഡിയൻസ് വഹിച്ച പങ്കും, ക്രിസ്തുമതത്തിലേക്കുള്ള പരിവർത്തനത്തിന് മിലാനിലെ മിത്രൻ ആംബ്രോസ് ഉപകരണമായതും എല്ലാം അദ്ദേഹം വിവരിക്കുന്നു.
ഇന്ത്യയിൽ പിന്നോക്ക വിഭാഗത്തിൽ നിന്നുള്ള ആദ്യത്തെ രാഷ്രപതിയായ കെ.
ബുദ്ധിവികസനത്തിനുതകുന്ന നാടൻ വിനോദങ്ങളാണ് കല്ലുകളികൾ.
വലിയ വിലപിടിച്ച വ്യാവസായിക ഉൽപ്പന്നമായ ഹൈഡ്രജൻ സയനൈഡ് പോളിമറുകളുടെ മുതൽ ഔഷധങ്ങളുടെ വരെ നിർമാണത്തിന് ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഒന്നിനെ അതല്ലെന്നത് മറയ്ക്കുക എന്ന് അർത്ഥയോജന.
സ്പെയിനിലെ സ്പെർവുമായി നേരിട്ടുള്ള ആശയവിനിമയം അനുവദിക്കാത്ത വോൾട്ടറുകളും ദീർഘകാല സ്ഫിയർ സെക്രട്ടറിയായ ആന്മരി കൈപും, തൻ്റെ കുടുംബത്തിനെ സഹായിക്കാനാഗ്രഹിക്കുകയും ചെയ്‌തു.
2010-ലെ കണക്കനുസരിച്ച് എപ്പോഴും ചില സ്‌ഥാപനങ്ങൾ നോവൽ നേർവെയർ ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്.
ഒടുവിൽ, ദിവ്യകാരുണ്യവിഷയത്തിൽ ഒത്തുതീർപ്പില്ലാതെ നവീകർത്താക്കൾ പിരിഞ്ഞു.
സ്പീക്കർ അദ്ദേഹത്തിന് വളരെ കുറച്ച് സുഹൃത്തുക്കളുണ്ടായിരുന്നുവെന്ന് സമ്മതിച്ചു.
തൃശൂർ സബ് കളക്ടറായിട്ടായിരുന്നു ആദ്യ നിയമനം.
വിഷമേ സസാസം ലാഗവും, സമേ
സ്വം:- ഒരേസമയം ബിറ്റ് ടോറൻ്റ് വഴി ഫയലുകളെ പകർത്തുകയോ പങ്കുവെക്കുകയോ ചെയ്യുന്ന ഒരു കൂട്ടം കംപ്യൂട്ടറുകളെ സ്വം എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
അളഗരസസ്യമായി വളർത്താറുണ്ട്.
എന്നാൽ, ജലം ഖനീഭവിച്ചുണ്ടാകുന്ന ഐസ്, ഉരുകി ജലമായിമാറിയതിനുശേഷമേ തിളച്ച് വാതകവസ്‌ഥയിൽ (നീരാവി) എത്തുകയുള്ളൂ.
അരുൺ ചിറ്റിലപ്പിള്ളിയും മിഥുൻ ചിറ്റിലപ്പള്ളിയുമാണ് മക്കൾ.
ധാരാളം ഭീഷണികളെ ഒരുമിച്ച് നേരിടാൻ കഴിയുന്ന ഈ സംവിധാനം പ്രതികൂല കാലാവസ്ഥയിലും പ്രവർത്തനക്ഷമമാണ്
ഭൂട്ടാൻ: റോയൽ ഭൂട്ടാൻ ആർമി.
അന്ന് പതിനാല് ലക്ഷം പൗണ്ടാണ് ഇതിന് ചെലവായത്.
അധികാരത്തിലും നേതൃത്വത്തിലും ഏറുന്ന അഭ്യസ്തവിദ്യരായ ന്യൂനപക്ഷത്തിന് മാത്രമേ, യേശുവിൻ്റെ മൂലപ്രബോധനവുമായി അഭേദ്യമാം വിധം ബന്ധപെട്ടതാണെങ്കിലും നിറവേറാതെ നിന്ന ഒന്നാം നൂറ്റാണ്ടിലെ പ്രവചത്തെക്കുറിച്ച് അറിവുണ്ടായിരുന്നുള്ളു.
ശശി കപൂർ, രാജേഷ് ഖന്ന, ജിതേന്ദ്ര, സഞ്ജീവ് കുമാർ എന്നിവരോടൊപ്പവും പല ചിത്രങ്ങളിലും അഭിനയിച്ചു.
സാമ്പത്തികമായി ബാലൻ വിജയിച്ചതിനാൽ തുടർന്ന് നിരവധി ചിത്രങ്ങൾ പുറത്തിറക്കി.
ഒരു ലൂപ്പിനുള്ള ലിസ്റ്റ് മനസിലാക്കാൻ കഴിയും; അതിനാൽ പത്തിനേക്കാൾ കുറവായ പോസിറ്റീവ് ഒറ്റ അക്കങ്ങളുടെ സ്ക്വയറുകൾ കണക്കാക്കാൻ കഴിയും (ശേഷിക്കുന്ന സംഖ്യ മൊഡ്യൂളോ 2 ആണ്), ഒന്ന് ചെയ്ത് നോക്കുവാൻ സാധിക്കുന്നതാണ്:
തുടർന്ന് കണ്ണോസയിലെ മറ്റിൽഡയുടെ കോട്ടയിലേക്ക് പോയ അവർ അതിൽ പ്രവേശിച്ച് കോട്ടവാതിൽ അടച്ചു.
കയ്പ്പും എരിവും കലർന്ന രസം.
ഗുദക്രിസ്റ്റീലിയ സിലിക്കയുടെ തനതുരൂപത്തിലുള്ള എന്നതിന് പൊതുവെ കാൽസിഡോണി എന്ന് പറയുന്നു.
ഷേക്‌സ്‌പിയറുരുടെ തന്നെ മിഡ്‌സമ്മർ നൈറ്റ് ഡ്രീം പീപ്സിന് അത്രപോലും ഇഷ്ട്ടപെട്ടില്ല.
ഈ ഭ്രമം അധികമായി കാണപ്പെടുന്നത് ബോഡി ഡിസ്‌മോർഫിക് ഡിസോർഡർ എന്ന രോഗാവസ്ഥയറിലുള്ളവർക്കാണ്.
വരണ്ട പാറപ്പുറത്ത് വെള്ളത്തിനടിയിലും മരങ്ങളിലും ഇലകളും ഇവയെ കണ്ടുവരുന്നു.
മനുഷ്യജീവിതത്തിൽ ദുഖങ്ങൾക്ക് കാരണമെന്ത്, അവയ്ക്ക് എന്ത് പരിഹാരമുണ്ട് എന്നുള്ള അന്വേഷണങ്ങൾക്കൊടുവിൽ ഗൗതമബുദ്ധന് ലഭിച്ച ജ്ഞാനദർശനങ്ങളാണ് ഈ ദർശനധാരയുടെ ആധാരം.
അജാക്കിയോയിലെ ഫ്രഞ്ച് ഗവർണർ മാർബ്യൂഫുമായി ബോണപ്പാർട്ട് കുടുംബം സൗഹൃദത്തിലായിരുന്നു.
അവരുടെ കാമുകന്മാരിൽ ഏറ്റവും ചുറുചുറുക്ക് കാട്ടിയവർക്കുള്ള സമ്മാനമായി മാർപാപ്പയുടെ കിരീടം….......
കോഹ സോഫ്റ്റ്‌വെയർ ഡെബിയൻ, ഉബുണ്ടു ലിനക്സിൽ ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്യാൻ അനുയോജ്യമാണ്.
കൊട്ടിയൂർ മാഹാത്മ്യം, ഗുരുദേവൻ എന്നിവ ഗാന സമാഹാരങ്ങളിൽ ചിലതാണ്.
ജർമൻ വിദേശകാര്യ ഓഫീസിൽ ഇന്ത്യൻ വിപ്ലവകാരികളെ, ദേശീയവാദികളെ പിന്തുണയ്ക്കണമെന്ന് ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നു.
തിളക്കമുള്ള കറുപ്പ് നിറമാണ് പാണ്ടൻ വേഴാമ്പലിനുള്ളത്.
വെബ് സൈറ്റ്
മുൻചിറകിൻ്റെ അടിവശത്തിന് മിക്കവാറും കറുത്തനിറമാണ്.
ഗുരു റിംപോച്ചെ എന്നും അറിയപ്പെടുന്ന പദ്മസംഭവ ("ലോട്ടസ് ജനനം"), എട്ടാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ജീവിച്ചിരുന്ന ഒരു ഇന്ത്യൻ ബുദ്ധിസ്റ്റ്മാസ്റ്റർ ആയിരുന്നു.
കേരള യൂണിവേഴ്സിറ്റി സെനറ്റ് മെമ്പറായും കെ.
പഴയ ടൗൺ പെൻസുലയുടെ ഹൃദയഭാഗത്തായാണ് ഇത് സിഥിതിചെയുനത്.
ആൻ്റണിയാണ് കപ്പൽ നിർമ്മാണത്തിന് കല്ലിട്ടത്.2010ൽ നിർമ്മാണം പൂർത്തിയാക്കാനും 2014ൽ കമ്മീഷൻചെയ്യാനും ആദ്യം തീരുമാനിച്ചത്.
ഹിബു മിത്ര എന്ന അപരനാമത്തിലാണ് അദ്ദേഹം പൊതുവെ അറിയപ്പെട്ടിരുന്നത്.
ഇൻ്റർനാഷണൽ റേഡിയോ മാരിടൈം കമ്മിറ്റി (1947) എന്നിവ ഇതിനുള്ള സമിതികളാണ്.
ലാഹോർ ബാദുഷാസ്
ലിന്നേയാസു അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ സ്മരണാർത്ഥമാണ് സിജിബെറോസിയ ഫാമിലിയപെട്ട ആൽപിനിയ എന്ന ജനുസിനു അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പേര് നൽകിയത്.
ഈ കഥയെ ഏതെങ്കിലും സമകാലികരേഖയോ തെളിവോ സ്ഥിരീകരിക്കുന്നില്ല.
വെബ് ലേഖനം
വിവാഹിതനാണ്.
കടിക്കുന്നതെങ്ങനെ തടയാം എന്നതാണ് ഇനി ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടത്.
ഇതിനിടെ റഷ്യയുടെ പടിഞ്ഞാറൻ അതിർത്തിയിൽ ജർമ്മനിയുമായുള്ള യുദ്ധം കൊടുമ്പിരികൊണ്ട് വരികയായിരുന്നു.
രംഗപ്രവേശം സൃഷ്ടിക്കാനും ഒപ്പേറയിൽ ഒരു നാടക സംവിധായകനാകാനും ഇദ്ദേഹത്തെ ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പിൽകാലങ്ങളിൽ ആഭിജാത കുടുംബങ്ങളിൽ ജനിച്ചവർക്കാണ് രാജ്യകാര്യങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുവാൻ സന്ദർഭം ലഭിച്ചത്.
മോഹോറോവിസിക്ക് വിച്ഛിന്നത.
മെസ്സഞ്ചറുപയോഗിച്ച് 2011 ൽ ബുദ്ധന് ചുറ്റും പ്രദക്ഷിണം ചെയ്ത് നിരീക്ഷിക്കുവാൻ പദ്ധതി തയാറാക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
കമ്മീഫോറ മുകുൾ എന്ന ചെടിയിൽ നിന്ന് വേർതിരിച്ചെടുക്കപ്പട്ട, കൊഴുപ്പ് നിയന്ത്രിക്കാനുള്ള ഈ ഔഷധം ജൂലൂലിപ്പ് എന്ന പേരിലാണ് സിപ്ല ലിമിറ്റഡ് പുറത്തിറക്കിയിരിക്കുന്നത്.
വിദ്യാലയപരിപാടികളുടെ സുഖമായ നടത്തിപ്പിന് അച്ചടക്കം അത്യാവശ്യമാണ്.
ഭാരതത്തിൻ്റെ ആരവം എന്ന ചിത്രത്തിലെ വേഷം ശ്രദ്ധേയമായി.
കാർഷികവികസനത്തിന് വേണ്ടി ചില സംഘടനകൾ രൂപംകൊണ്ടിട്ടുണ്ട്.1905-ൽ സ്ഥാപിച്ച
ആദ്യ പഞ്ചവത്സരപദ്ധതി.
ചിലത്, ഒന്നിലധികം രാഗത്തിൽ ഉള്ളവയും ആവാം.
ന്യൂട്ടൺ കൺട്രി, ടെക്സാസ് (വടക്കുപടിഞ്ഞാറ്)
മാത്രമേ പിൻതുണച്ചിരുന്നുള്ളു.
മദ്രാസിൽ കേന്ദ്രസർക്കാർ സ്ഥാപനത്തിൽ ഓഡിറ്ററായിരുന്നു.
വാഹനങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള അകലം കുറയുന്ന വിധത്തിൽ ഗതാഗതത്തിൻ്റെ ആവശ്യകത വർധിക്കുമ്പോൾ ഗതാഗത ഒഴുക്കിൻ്റെ വേഗതകുറയുന്നു. ഇത് വാഹനങ്ങളുടെ തിക്കിനും തിരക്കിനും കാരണമാകുന്നു.
ബ്രിഗേഡിയർ വിജയൻ മേനോൻ എന്ന കഥാപാത്രത്തെ കേന്ദ്രമാക്കി മലയാറ്റുർ എഴുതിയ ബ്രിഗേഡിയർ കഥകൾ പ്രസിദ്ധമാണ്.
ലക്ഷ്മിയുടെയും മകനായി ആന്ധ്രായിലെ ചിത്തുരിൽ ജനിച്ചു.
ബ്രിട്ടീഷ് ഇന്ത്യ സ്റ്റീം നാവിഗേഷൻ കമ്പനി സ്വദേശി കമ്പനിയെ വിലയ്ക്ക് വാങ്ങാനുള്ള ശ്രമം നടത്തിയെകിലും, ചിദംബര പിള്ള ആ വാഗ്ദാനം തള്ളിക്കളയുകയായിരുന്നു.
കപ്പൽഗതാഗത-വികസനത്തിനും ഗവേഷണത്തിനും ഇതുപോലെ സമിതികളുണ്ട്.
പുറകിലേക്കും കാണാൻ പാറ്റും.
2006-ൽ കളിക്കളത്തിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തി റാങ്കിൽ ആറാം സ്‌ഥാനം വരെ എത്തിയെങ്കിലും പ്രമുഖ വ്യക്തിഗത കിരീടങ്ങളൊന്നും നേടാനായില്ല.
600ലുണ്ടായ ക്ഷേത്രസമുച്ചയത്തിലാണ് കാണപ്പെടുന്നത്.
ഇളക്കിയ കാഴ്ചകൾ
ഭൗതികശാസ്ത്രങ്ങളിലും ഗുണനിലവാരം ഉറപ്പാക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിലും എഞ്ചിനീറിങ്ങിലും അളക്കൽ എന്നത് യഥാർത്ഥ ലോകത്തുള്ള വസ്തുക്കളുടെയും സാഹചര്യങ്ങളുടെയും ഭൗതിക അളവുകൾ താല്പര്യം ചെയ്യുന്ന പ്രവർത്തിയാണ്.
സേനയിൽ ചേർന്നതോടെയാണ് വിജയകുമാറിന് ഷൂട്ടിങ്ങിൽ കമ്പംകയറിയത്. കഴിവ് തിരിച്ചറിഞ്ഞ സേനയിലെ ഉന്നതർ പ്രോത്സാഹനവും നൽകി.
രസഗുള സാധാരണ രീതിയിൽ സാധാരണ ഊഷ്മാവിൽ ആണ് കഴിക്കുന്നത്.
അവരിൽ വീരന്മാരെന്നും പ്രസിദ്ധരായ ചിലരുടെ, ആ വേഷം ധരിച്ചുകൊണ്ടുള്ള ചിത്രം 1942 ജൂലായ്.
72 മേളകർത്തപദ്ധതിയിലെ ആദ്യത്തെ രാഗമായ കനകാoഗിയാണ് കർണാടക സംഗീതത്തിലെ ശുദ്ധ സപ്തകം.
ജൂപിറ്ററിൻ്റെയും വീനസിൻ്റെയും പേരിൽ അയാൾ ദൈവദൂഷണപരമായി ആണയിട്ടിരുന്നതും ഒരുപക്ഷെ, ഗൗരവത്തോടെ ആയിരിക്കണമെന്നില്ല.
രഘുനാഥായ നാദായ സീതായപതയേ നമ
ഇന്ന് നിരവധി ടോറൻ്റ് ക്ലയൻ്റുകൾ ലോകമൊട്ടാകെയുള്ള ഉപയോക്താക്കൾ ഫയലുകൾ ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുന്നതിനായി ഉപയോഗിച്ച് വരുന്നു.
1997-ൽ മധ്യപ്രദേശിൽ ഫിക്സഡ് ലൈൻ സേവനം തുടങ്ങുവാനുള്ള ലൈസൻസ് ഭാരതിക്ക് ലഭിച്ചു.
പട്ടികജാതി, പട്ടികവർഗം തുടങ്ങിയ ദുർബ്ബല വിഭാഗങ്ങൾക്കും വികലാംഗർക്കും പ്രയോജനപ്പെടുന്ന വിധത്തിലാണ് പദ്ധതികളും നയങ്ങളും ആവിഷ്ക്കരിച്ച് നടപ്പാക്കിയിട്ടുള്ളത്.
പിരമൽ മ്യൂസിയം ഓഫ് ആർട്ട്. മുംബൈ (പ്രൈവറ്റ് ആർട്ട് മ്യൂസിയം)
സ്റാലിൻഗ്രാഡ് യുദ്ധത്തിൽ വാസിലി സൈറ്റ്സെവിൻറെ ധീരകഥകൾ റഷ്യൻ ചെറുത്തുനിൽപ്പിന് ഒരു പ്രചോദനമായിരുന്നു.
ഉച്ചാരണങ്ങൾ നിരൂപണം ചെയ്ത് അതിൻ്റെ നിലവാരം പരിശോധിക്കാൻ സ്വയംസേവകരായ ഒരു കൂട്ടം സംശോധകരുമുണ്ട്.
തേനീച്ച കർഷകർ തേനീച്ച പെട്ടികൾ റബ്ബർ തോട്ടങ്ങളിൽ സ്ഥാപിച്ച് വൻ തോതിൽ തേനുൽപ്പാദനം നടത്തുന്നു.
കോപ്പൻഹേഗനിലും ടോറോട്ടയിലും ഹെവൻ ബിനാലയിലും അവൾ സൃഷ്ടികൾ പ്രദർശിപ്പിച്ചു.
എന്നാൽ, ഒടുവിൽ അഭിപ്രായവ്യത്യാസം ഉണ്ടായിരുന്നു. ഒടുവിൽ ബ്രിട്ടീഷ്കാർ അനുചിതമായ ജനങ്ങളെ ഭരിക്കാൻ ബ്രിട്ടീഷുകാർ വിശ്വാസം കരുതിയിരുന്നു.
ഇസ്ലാം മലയാളം ഡോട്ട് നെറ്റ്, ഡയലോഗ് സെൻ്റർ കേരള
വിശ്വനാഥൻ
ഇസ്ലാമിക ദർശനത്തെ അതിൻ്റെ അർത്ഥത്തിലും പ്രയോഗത്തിലും അതേപടി നിലനിർത്താനും പ്രചരിപ്പിക്കാനുമുള്ള പരിശ്രമങ്ങളാണ് പ്രസ്ഥാനത്തിൻ്റെ ഒന്നാമത്തെ അജണ്ട.
ഒരു റോഡിൻറെ അല്ലെകിൽ ജംഗ്ഷൻ്റെ ഉപയോഗം അതിൻ്റെ ഉൾക്കൊള്ളാനുള്ള പ്രാപ്തിയുടെ പാരമ്യത്തിലെത്തുബോൾ അത് ഗതാഗതക്കുരുക്കിന് കാരണമാകുന്നു.
ദാരിയസ് (പ്രാപ്തി) എന്ന പേർഷ്യൻ പദത്തിൽ നിന്നാണ് ധാര എന്ന പേരിൻ്റെ ഉല്പത്തി.
പിയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഇദ്ദേഹം, അന്തരിച്ച രാഷ്ട്രീയനേതാവ് സഞ്ജയ് ഗാന്ധിയുടെയും മേനക ഗാന്ധിയുടെയും മകനാണ്.
ആന്ധ്രാപ്രദേശിലെ നെല്ലുരിലെ ശ്രീ രംഗനാഥ സ്വാമി ക്ഷേത്രം, ഭഗവൻ രംഗനാഥൻ പരബ്രഹ്മൻ മഹാവിഷ്ണു ഭഗവാൻ്റെ രൂപത്തിലുള്ള ഒരു ഹൈന്ദവക്ഷേത്രമാണ്.
ഇൻസുലിനും ഇപ്രാകാരം ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കാമെന്ന് തെളിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇന്ന് മലേഷ്യ, ഇന്തോനേഷ്യ, തായ്‌ലൻഡ്, ശ്രീലങ്ക, ബ്രസീൽ, വിയറ്റ്നാം, നൈജീരിയ, ലൈബീരിയ, കംബോഡിയ, കോംഗോ, ഫിലപ്പീൻസ്, ഘാന, ന്യൂഗിനിയ, ബർമ, ചൈന, ഇന്ത്യ എന്നിവടങ്ങളിൽ റബ്ബർകൃഷിയുണ്ട്.
ഒരു ഇൻഡക്സ് ഫണ്ടിൻ്റെ പ്രചരണാർത്ഥമാണ് ഇത് സ്‌ഥാപിച്ചത്.
സൗരാഷ്ട്രം
പരുത്തികൊണ്ടും പട്ടുകൊണ്ടും ഉള്ള വസ്ത്രങ്ങൾ അവർ ധരിച്ചിരുന്നു.
ബ്രയോഫൈറ്റുകൾക്ക് വളരെ ലളിതമായ ശരീരഘടനയാണ്.
സുതാര്യ സ്വഭാവമുള്ള നികുതിയായതിനാൽ നടപ്പിലാക്കാനും വളരെ എളുപ്പമാണ് എന്നൊരു മേന്മയും ഉണ്ട്.
പതിനെട്ടാം നൂറ്റാണ്ടിൽ യൂറോപ്പിലാണ് ആധുനിക ദന്ത ശാസ്ത്രം രൂപം കൊണ്ടത്.
മലയാളത്തിലും തമിഴിലുമാണ് പ്രധാനമായും അഭിനയിച്ചിട്ടുള്ളത്.
ഒപ്പം, പുതിയ ശൃംഖലയുടെയും സോഫ്റ്റ്വെയ്ൻ്റെയും ഗുണങ്ങൾ പ്രദർശിപ്പിക്കുന്നതിനായി സുനൈപ്സ് എന്ന ടെക്സ്റ്റ് മോഡ് കളിയും ഇവർ വികസിപ്പിച്ചു.
തരിമണികളുടെ വലിപ്പംനോക്കി അവസാദശിലകളെ വർഗ്ഗീകരിക്കുവാൻ എളുപ്പമാണ്.
ജനിത മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തിയതുമൂലം ലഭിച്ച വളർച്ചാ ഹോർമോൺ കാരണം ഇവ വളെരെ ചുരുങ്ങിയ കാലം കൊണ്ട് തന്നെ പൂർണ്ണ വളർച്ച പ്രാപിക്കുന്നു.
മാവേലിക്കര പൊന്നമ്മ
കൂടാതെ തായ്‌ലൻഡ് അതിർത്തിയിപ്രദേശങ്ങളിൽ തായി ബാത്തും ഉപയോഗിച്ചുവരുന്നു.
കർശനം ഒട്ടുമില്ലാത്ത അവസ്‌ഥയാണ് ഇത്.
250-ൽ അശോകൻ്റെ കാലത്താണ് മൗര്യന്മാർ ഈ മേഖലയിൽ സമ്പൂർണ്ണാധിപത്യം സ്ഥാപിച്ചത്.
ഡയറിയുടെ പ്രാധാന്യം വർധിപ്പിക്കുന്ന ഒരു വിശേഷത ബ്രിട്ടീഷ് ചരിത്രത്തിലെ രണ്ട് ദുരന്തങ്ങളുടെ ദൃക്‌സാക്ഷിവിവരണം അതിൽ ഉണ്ടെന്നുള്ളതുമാണ്.
യാക്കോബിൻ്റെ അവസാനകാലത്ത് അഹൂദബായി, കൊംയേശു എന്നീ രണ്ട് പേരെയും തിരഞ്ഞെടുത്ത് ജെറുസലേമിലേക്കയച്ചു.
യുദ്ധം വരുത്തിവെച്ച സഭാതികാഘാതം, മുഴുവൻ ഗ്രീസിനെയും ബാധിച്ചു; പോൾപോന്നിസിൽ ദാരിദ്ര്യം വ്യാപകമായി.
പിന്നീട് രാജ്യത്തെ വിവിധ ജില്ലകളിൽ എ.
തുടർന്ന് വിവർത്തകർ എം. പ്രഭ പുസ്തകവായനയ്ക്ക് ഒരു വിശദമായ മുഖവുര എഴുതിയിട്ടുണ്ട്.
ഇഹ വിലാസം കുക്കാലസ തല്ഹരെ
ഒരു അന്തരാവകാശികളുടെ അഭാവത്തിൽ ഫിലിപ്പ് 1649-ൽ ഓസ്ട്രയിലെ മറിയാനയെ വിവാഹം ചെയ്‌തു.
വധിക്കപ്പെടുന്നതിന്മുൻപ് ഫ്രാൻസിലെ രാജ്ഞിയായിരുന്ന മേരി അൻ്റോണിയറ്റ് ക്യാപ്റ്റൻ സാമുവർ കൗഗിൻ്റെ സഹായത്താൽ രക്ഷപെടാൻ ശ്രമിച്ചിരുന്നു.
ഭുവിജനപരമായി ആൾതായി രണ്ട് പരിവർത്തനങ്ങളിലൂടെയാണ് (ഒറിജിൻ)ഇന്നത്തെ നിലയിൽ എത്തിയിരിക്കുന്നതെന്ന് അനുമാനിക്കപ്പെടുന്നു.
പത്മിനി
ആഘോസ്തവസരങ്ങളിൽ മാത്സര്യബുദ്ധിയോടെ ഭൗതികസ്വത്തുക്കൾ ത്യജിക്കുന്ന സമ്പ്രദായമായിരുന്നു ഇത്.
കെട്ടിടങ്ങളുടെയും ശവകുടീരങ്ങളെയും അവശിഷ്ടങ്ങൾ കണ്ടുകിട്ടിയ ബന്ദ അക്കയുടെ പടിഞ്ഞാറുള്ള ഇന്നത്തെ ലോംബ്രോയിലാണ് ഈ സ്ഥലം സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത് ചിലപ്പോൾ പുരാതന ശവകുടീരങ്ങൾ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ലാ റഹുമായി ലമൂരി ബന്ധപെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
നിസ്സഹായതബോധവും വിനയരാഹിത്യവും അതിന് കാരണമായേക്കാം.
കത്തിൻ്റെ പകർപ്പെടുത്ത് അതിൽമാറ്റങ്ങൾ വരുത്തി
മൃഗങ്ങൾക്ക് മനുഷ്യരിൽ ഈ രോഗം പരത്താൻ കഴിയുമെകിലും മനുഷ്യർക്ക് തിരിച്ച് മൃഗങ്ങളിൽ ഈ രോഗം പരത്താൻ കഴിയില്ല.
ഈ ചിത്രത്തിലെ നവ മുകുന്ദ ഹരേ…
മുട്ടയ്ക്ക് തവിട്ടുകലർന്ന ഓറഞ്ച് നിറമാണ്.
തൃശൂർ കേന്ദ്രമായ തണൽ സാമൂഹ്യസേവന സംഘടനയുടെ ഡയറക്ടർ, തണൽ വി.
റാം പരിധി എന്നത് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒന്നായിരുന്നു; ഡിസ്കിലെ വിവരങ്ങളെ മെമ്മറിയൽ താത്കാലികമായി ആവശ്യാനുസരണം ശേഖരിക്കാനും (ഡിസ്ക് ക്യാച്ചിങ്ങ്) അത് ഉപഭോക്താക്കൾക്ക് വേഗത്തിൽ വിതരണം ചെയ്യാനും, അങ്ങനെ സെർവറിൽ മെച്ചപ്പെട്ട പ്രകടനം കാഴ്ചവെക്കാനുമായി.
ആസ്വാദകർക്ക് തൻ്റെ അരങ്ങ്പരിചയത്തിൽ നടൻ കാണിക്കുന്നത് സന്ദർഭാനുസരണം മനസിലാക്കുന്നതാണ് നല്ലത്.
വേദന കൂടാതെ ശസ്ത്രക്രിയ ചെയ്യുവാനുള്ള ബോധാഹരണശോധകളുടെ കണ്ടുപിടിത്തം ഈ രംഗത്തെ ഒരു നാഴികക്കല്ലാണ്.
ബാറ്സ്മാന്മാരുടെ ഏറ്റവും അടുത്ത് ഫീൽഡ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള സോൾക്കറുടെ പ്രാഗൽഭ്യം (ക്ലോസ് ഫീൽഡിങ്)ഇംഗ്ലണ്ടുമായുള്ള 1971 ലെ ഓവർ ടെസ്റ്റിൽ ഇന്ത്യക്ക് തുണയായിട്ടുണ്ട്.
ഇലക്ട്രോണിക്-ഇലക്ട്രോണിക് ഉപകരണങ്ങളിൽ വൈദ്യുത ചാർജ് ശേഖരിച്ച് വയ്ക്കാനുള്ള സംവിധാനമാണ് കപ്പാസിറ്റർ അഥവാ സാധാരിത്രം.
തിത്ത-തിത്ത
സഭയുടെ സഘടനയിലും, സഭാസ്ഥാപനങ്ങളുടെ നടത്തിപ്പിലും, ദൈവശാസ്ത്രത്തിൻ്റെ വിശകലനനിഗമനകളിലും, "സുവിശേഷഗന്ധിയായ പരിവർത്തനവും നവീകരണവും" ആണ് ഈ പ്രസിദ്ധികരണം ലക്ഷ്യം വയ്ക്കുന്നതെന്ന് 'ഓശാന' മാനസികയുടെ ആദ്യലക്കത്തിൽ ചേർത്ത മുഖപ്രസംഗത്തിൽ പുലിക്കുന്നേൽ വ്യക്തമാക്കി
ജയ ജയ കേരള കോമള ധരണി
ജുഗധർ ഗ്രൂപ്പിൻ്റെ ഭാഗമായിരുന്നു ബാഘിച്ചിയുടെ അച്ഛൻ ദുർഗാദാസ്.
ഏഴ് നിലകളിലായി 82 മുറികളാണ് സരോവർ പോർട്ടിക്കോ ജയ്‌പ്പൂരിലുള്ളത്.
ഇവയിൽ പ്രാധാന്യമർഹിക്കുന്നത് മോണോ ക്ലോണൽ ആൻ്റിബോഡി ഉൽപാദനമാണ്.
വക്താവിനെ നോക്കി ഗുണദോഷനിരൂപണം ചെയ്യുന്നത് ശരിയല്ല; ആര് പറഞ്ഞുവെന്നല്ല, എന്ത് പറഞ്ഞു എന്നാണ് നോക്കേണ്ടത്.
മുതലയുടേതുപോലുള്ള ഗന്ധവും പക്ഷിയെക്കാളേറെ റെപ്റ്റിലുകളോടുള്ള ശബ്ദസാദൃശ്യവും ഹോട്ട്സിനുകളുടെ മറ്റ് പ്രത്യേകതകളാകുന്നു.
തിരിച്ചുവിടുന്ന:
ഇതിൽ റബ്ബറിൻ്റെ പല ഗുണങ്ങളെപ്പറ്റിയും പ്രതിപാദിച്ചിരിരുന്നു.
ഇവ ഏറ്റവും ലളിതരൂപത്തിലുള്ളതാണ്.
1880-ൽ യൂറോപിലെത്തിയ ദാഫി ഫ്രാൻസിൻ്റെ തെക്കുഭാഗത്ത് താമസിച്ചുകൊണ്ട് ഗ്രന്ഥരചനയിൽ വ്യാപൃതനായി.
വികാസത്തിൻ്റെ ഓരോ ഘട്ടത്തിലും ചില പ്രത്യേക സ്വാഭാവങ്ങൾ കാണപ്പെടുന്നു : ചില ഘട്ടങ്ങളിൽ സന്തുലിതമായ പെരുമാറ്റവും മറ്റു ചിലപ്പോൾ അസന്തുലിതമായ പെരുമാറ്റവും കാണപ്പെടുന്നു.
കൊയ്യോൻ
ഇന്ന് അക്ഷയ ഇ-കേന്ദ്രങ്ങൾ ജനസേവന കേന്ദ്രങ്ങളായി മാറിക്കഴിഞ്ഞു.
ഹെർമൻ ഓർബെർത്തു വെണ്ണൂഹെർ ഫോൺ ബ്രൗൺ എന്നിവരെ ഈ പ്രബന്ധം വളരെ സ്വാധീനിച്ചു.
മുലപ്പാലിനൊപ്പം സ്വാംശീകരിച്ച ലത്തീൻ ഭാഷയിൽ അനായാസം പ്രാവീണ്യം നേടിയ തനിക്ക്, അദ്ധ്യാപകന്മാർ അടികൊടുത്ത് പഠിപ്പിച്ച് ഗ്രീക്ക് ഭാഷ ഒരിക്കലും പൂർണമായി വഴങ്ങാതിരുന്ന കാര്യം അഗസ്തീനോസ് സൂചിപ്പിക്കുണ്ട്.
മേടമാസത്തിലെ (ഏപ്രിൽ-മെയ്) പ്രതിഷ്ട ദിനം
(ഈ ഭാഗം മലയാളം സർവ്വവിജഞാനകോശത്തിൽ നിന്ന്)
മുള്ളട്ടൻ
ഇങ്ങനെ, എല്ലാ കല്ലുകളും ആരുടെയെങ്കിലും സ്വന്തമാക്കുന്നത് വരെ കളി തുടരുന്നു.
427-ൽ തൻ്റെ രചനകളെ ഒന്നൊന്നായി പരിഗണിച്ച് എഴുതിയ "പ്രത്യവലോകനമാണ്" (റീട്രക്ടറേഷൻസ്) എന്ന അസാമാന്യ കൃതിയിൽ അദ്ദേഹം കൺഫെഷൻസിനെക്കുറിച്ച് എങ്ങനെ എഴുതി: " എൻ്റെ
സത്യപ്രവർത്തികളും പാപകർമ്മങ്ങളുമടങ്ങിയ ആത്മകഥയുടെ പതിമൂന്ന് വാല്യങ്ങളും, നീതിമാനും നല്ലവനുമായ ദൈവത്തെ സ്തുതിക്കുന്നു. അതുപോലെ, ദൈവത്തോടൊപ്പം മനുഷ്യനുള്ള സ്നേഹത്തെയും ദൈവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അവൻ്റെ അറിവിനെയും അവ
ഉത്തേജിപ്പിക്കുകയും ചെയുന്നു. എങ്ങനെയാണ് ഇതെഴുതിയ അവസരത്തിൽ എനിക്ക് അനുഭവപ്പെട്ടത്. എന്നത് വായിച്ചുനോക്കുമ്പോൾ എനിക്കുണ്ടാകുന്നതും ഈ അനുഭവം തന്നെയാണ്. മറ്റുള്ളവർക്ക് തോന്നുന്നതെന്താണെന്ന് അവർ തീരുമാനിക്കട്ടെ.
ഏതായാലും ഒരു കാര്യം എനിക്കറിയാം - എൻ്റെ സഹോദരിമാരിൽ പലർക്കും ഇത് വളരെയിഷ്ടപ്പെട്ടു. ഇന്നും അവർ വളരെയധികം ഇഷ്ട്ടപെടുകയും ചെയുന്നു."
യുക്തവും സമർത്ഥവുമായ ചികിത്സ യഥാസമയത്ത് നൽകിയാൽ രോഗം ഭേദപ്പെടുത്താൻ കഴിയും.
മിലാനിൽ വച്ചു, അവിടത്തെ മെത്രാൻ അംബ്രോസിൻ്റെ സ്വാധീനത്തിൽ അഗസ്തിനോസ് മാണിക്കയെ വാദത്തിൽ നിന്ന് അകലുന്നു.
കൊടുംവനങ്ങളിൽ തപസ്സു ചെയ്തിരുന്ന സന്യാസിമാരും മറ്റും ഈ ചെടിയുടെ ഔഷധഗുണം മനസ്സിലാക്കിയിരുന്നു.
:ആകർഷകമെങ്കിലും ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ഈ വിധത്തിൽ എഴുതുന്ന ഓരോ വാക്കും ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെട്ടെന്നോ എതിർപ്പിനു കാരണമായെന്നോ വരാം.
2014-മെയ്-14-നു കരുമാടിക്കുട്ടൻ സ്മാരകത്തിൻ്റെ അയൽവാസിയായ രാജപ്പൻ പിള്ള, തൻ്റെ കുടുംബത്തിൽ തലമുറകളായി കൈമാറിവന്ന ഒടിഞ്ഞു പോയ കയ്യുടെ കഷ്ണം പുരാവസ്തുവകുപ്പിനു കൈമാറി.
ടാർക്കോ-ഫ്രഞ്ച് കരാറിൻ്റെ ഫലമായി 1939 ജൂൺ 23-നു അന്ത്യോഖ്യ തുർക്കിയുടെ ഭാഗമായി.
വളരെക്കാലമായി വിസ്‌മൃതമായിക്കിടന്ന ബ്രാഹ്മി, ഖരോഷ്ടി ലിപികൾ വായിക്കാൻ ജെയിംസ് പ്രിൻസിപ്പിൻ സഹായിച്ചത് ഏതാനും ധ്വിഭാഷ നാണയങ്ങളിലായിരുന്നു.
വണ്ടാഴിപ്പുഴ
കണ്ണൂർ ജില്ലാ ആസ്ഥാനത്തു നിന്നും 15 കിലോമീറ്റർ വടക്കായി ദേശീയ പാത 17 ൻ്റെ തൊട്ടടുത്തതായി മാങ്ങാട്ടുപറമ്പ് എന്ന സ്ഥലത്താണ് കോളേജ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
ഭക്തി പ്രസ്ഥാന കാലഘട്ടത്തിലെ പ്രധാന തത്വചിന്തകരിൽ ഒരാളായിരുന്നു ഇദ്ദേഹം.
അച്ചുമേച്ചു
ദുഷ്ടതയും ബഹളവും നശിപ്പിക്കാനുള്ള ആഗ്രഹവും അംഗ്ര മൈന്യുസൃഷ്ട്ടിച്ചു.
മെർച്ചൻ്റ് നേവിയിൽ ഒരു ചെറിയ കാലയളവ് ജോലി ചെയ്യാനായി വീണ്ടും ഇന്ത്യയിൽ വന്നു.
വിക്ഷേപണതര ബഹിരാകാശവാഹനത്തെ വായുമണ്ഡലത്തിലേക്കു കടത്തിവിടാനുള്ള വിധം രൂപകല്പനചെയ്ത ധൃതഘടനയുള്ളതാണ് .
അന്നേ ദിവസം പള്ളികളിൽ ഖുതുബ നടക്കുന്നു.
1986 ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ നിലാവേ മലരേ ആണ് റഹ്മാൻ്റെ ആദ്യ തമിഴ് ചിത്രം.
മാരകരോഗങ്ങളാൽ മരണത്തോട് മല്ലിടുന്ന പാവങ്ങൾക്ക് സ്വന്തമായി 2001 ഒക്ടോബറിൽ മാധ്യമം ദിനപത്രം നടപ്പിലാക്കിയ പ്രായോഗിക കാൽവെയ്പ്പാണ് മാധ്യമം ഹെൽത്ത് കെയർ പ്രോഗ്രാം സ്വാന്തനം.
വിധുബാല
അസ്സോസിയേറ്റ് ഡയറക്ടർ: ബാബു ചേർത്തല
അർഹതയും ശേഷിയും ഉള്ളവർ മാത്രം ഭരണരംഗത്തേക്ക് കടന്നുവരുന്നതുകൊണ്ട് അവരുടെ കയ്യിൽ സകല നിയന്ത്രണാധികാരങ്ങളും ഏൽപ്പിച്ചുകൊടുക്കുന്ന കാര്യത്തിൽ സാധാരണക്കാർക്ക് അന്ന് വൈമുഖ്യം ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
വോൾട്ടെറുടെ മകൻ ഫ്രിറ്റ്സ്,സ്പീക്കർ ഒരിക്കൽ പോലും വോൾട്ടേർസ് പറഞ്ഞിരുന്നില്ല,"ഇത് എല്ലാ വ്യത്യാസങ്ങളും ഉണ്ടാക്കിയേനെ " എന്ന് നിർദ്ദേശിച്ചു.
കാശ്മീർ റെയിൽവേയുടെ ഭാഗമായ ഉധംപൂർ കത്ര ക്വാസിഗുണ്ട് വഴി ജമ്മുവിനെ ബാരാമുള്ള യും ശ്രീനഗറുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന പാതയിലാണ് പാലം നിർമ്മിക്കുന്നത്.2015 ൽ നിർമ്മാണം പൂർത്തിയാവുമ്പോൾ ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും
ഉയരത്തിലുള്ള റെയിൽവേ പാലമായിരിക്കും ചേനബ് പാലം.1,315 മീറ്റർ) നീളത്തിൽ നദീ തടത്തിൽ നിന്ന് 359 മീറ്റർ ഉയരത്തിലുമായി 17 സ്പാനുകളിലായി ആർച്ച് മാതൃകയിലാണ് പാലം നിർമ്മിക്കുന്നത്.
ജില്ലകളായി തിരഞ്ഞെടുക്കാറുള്ളത്.
ഇതോടെ കാന്തഹറിൽ ശേഷിച്ച ഖൽജി വിഭാഗം അവിടത്തെ ശക്തമായ വിഭാഗമായി മാറുകയും സഫാവികളിൽ നിന്നും സ്വാതന്ത്ര്യം പ്രഖ്യാപിച്ച് അവിടെ ഹൊതാക്കിസാമ്രാജ്യം സ്ഥാപിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഡച്ചുകാരനായ വാൻ ഇംഹോഫ് റാണിക്കുവേണ്ടി മാർത്താണ്ഡവർമ്മയുമായി കൂടിക്കാഴ്ച്ച നടത്തി അയൽരാജ്യങ്ങളുടെ ആഭ്യന്തരകാര്യങ്ങളിൽ മാർത്താണ്ഡവർമ്മ ഇടപെടുന്നതിനുള്ള റാണിയുടെ എതിർപ്പ് അറിയിച്ചു.
എസ്ലെ ശസ്തക്രിയാ വിദഗ്ധനായ ഡോക്ടർ.
പരുത്തിത്തുണിയിൽ നിർമ്മിച്ചതും കൈകൾ തുന്നിപ്പിടിപ്പിച്ചതുമായ ഇതു മേൽവസ്‌ത്രത്തിനടിയിൽ ധരിക്കാനുള്ള ഒരു കുപ്പായമായിട്ടാണ് നിലവിൽ വന്നത്.
ചില ജന്തുക്കൾ മുട്ട ഇടുവാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു അവയവം ആണ് ഓവിപ്പോസിറ്റർ.
ഉദ്യോഗസ്ഥന്മാർ അവരുടെ സ്വകാര്യപ്രവർത്തനങ്ങളിലും അവരേർപ്പെടുന്ന കരാറുകളിലും വസ്തുസമ്പാദനത്തിലും അതിൻ്റെ കൈമാറ്റത്തിലും സത്യസന്ധത പാലിക്കണം.
ഗുരു ശിഷ്യന് ഉപദേശരൂപത്തിൽ പറഞ്ഞുകൊടുത്തുവന്നിരുന്നത് ഉപദേശ (ദൈവ) കാലം
യുദ്ധം ധാരയ്ക്കു അനുകൂലമായിത്തീരുമെന്ന് കണ്ട സലീമുള്ള ഖാൻ, യുദ്ധത്തിൽ ധാര ജയിച്ചെന്നും ഇനി ആനപ്പുറത്ത് നിന്ന് താഴേക്കിറങ്ങി കുതിരപ്പുറത്ത് കയറി ഓടിരക്ഷപ്പെടുന്ന ശത്രുക്കളെ തുരത്തണമെന്നും ധാരയോട് പറഞ്ഞു.
ഈ ഭാവത്തിനു രണ്ട് ഘടകങ്ങളുണ്ട് ഒരാളുടെ മനഃസാക്ഷിയും ഈഗോ ഐഡിയലും.
എന്നാൽ ലെനിൻ്റെ ആഹ്വാനമനുസരിച്ച് ഒക്ടോബർ 24 ന് ട്രോട്സ്കിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ചെമ്പട പോസ്റ്റ് ഓഫിസുകൾ, റെയിൽവേസ്റ്റേഷനുകൾ, ടെലിഫോൺ എക്സ്ചേഞ്ചുകൾ ബാങ്കുകൾ മുതലായവ പിടിച്ചെടുത്തു.
ഒഡീഷയിലെ സുന്ദർഗഡ് ജില്ലയിലെ ബാലിശങ്കര ബ്ളോക്കിലുള്ള ലുൽകിഡിഹി ഗ്രാമത്തിൽ ചാൾസ് എക്കായുടെയും ജയമണി എക്കായുടെയും മക്കളായി 1994 ജൂൺ മൂന്നിന് ജനിച്ചു.
ഇതു ഓക്‌സിക്കാം ക്ലാസിൽപെട്ടതാണ്.
ഉപയോക്താക്കൾ ആദ്യം ഒ.
വർഷകാലത്ത് സമീപപ്രദേശങ്ങളിൽ വെള്ളപ്പൊക്കം ഉണ്ടാകുന്ന പുഴ,മൺസൂൺ കാലം കഴിഞ്ഞാൽ മൃതാവസ്ഥയിൽ എത്തുന്നു.
മോഡറേറ്റർ എന്ന പദവിയുള്ള പ്രെസൈഡിങ് ബിഷപ്പാണ് സിനാഡിന് നേതൃത്വം നൽകുന്നത്.
തുടർന്ന് അദ്ദേഹം ഒരു പങ്കാളിയോടൊപ്പം തടിക്കച്ചവടത്തിൽ ഏർപ്പെടുകയും അത് വലിയ സാമ്പത്തിക നഷ്ട്ടം വരുത്തിവെക്കുകയും ചെയ്തു.
4000 വർഷങ്ങൾ കഴിയുമ്പോളേക്കും അത് ഇപ്പോഴുള്ളതിൽ നിന്ന് കുറച്ച് കൂടി അടുത്ത് വരും.
വിളക്ക് ക്രിസ്തുവിനേയും പന്ത്രണ്ടുപേർ ക്രിസ്തുശിഷ്യന്മാരെയും സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
എന്നിട്ടും ആദ്യകാലത്ത് കരാർ തുടരാനാണ് തീരുമാനിച്ചത്.
പ്രവർത്തകർ ഇദ്ദേഹത്തെ മാരകായുധങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് ആക്രമിച്ചുവെന്നായിരുന്നു കേസ്
കാർഷിക വിളകൾ പഴങ്ങൾ,പച്ചക്കറികൾ എന്നിവയാണ് പ്രധാന കൃഷികൾ.
ആൽവാ
കുറേയധികം അടിമകളുടെ യജമാനനായിരുന്ന ക്ലേയെരക്കട്ട് അടിമകളോട് അമിതമായ മനുഷ്യത്വത്തോടെ പെരുമാറി.
ഈ വംശത്തിലെ രാജാക്കന്മാർ, പടനായകൻ എന്ന അർത്ഥത്തിലും അമീർ എന്ന സ്ഥാനപ്പേരാണ് ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത്.
ഹരിയാനയിലെ അമ്പലയിൽ ഒരു സമ്പന്ന മുന്നോക്ക, നിരീശ്വരവാദി നിലപാടുകളുള്ള പഞ്ചാബി കുടുംബത്തിലാണ് ഉർവശി ബൂട്ടാലിയ ജനിച്ചത്.
നെഹ്‌റു-രാജീവ്-ഇന്ദിര-സോണിയ-രാഹുൽ തുടങ്ങി നെഹ്‌റു കുടുംബത്തിലെ എല്ലാ തലമുറകൾക്കൊപ്പവും ചേർന്ന് പ്രവർത്തിച്ച നേതാവാണ് വി.ബി.എസ് എന്ന് അണികൾക്കിടയിൽ അറിയപ്പെടുന്ന വീരഭദ്രസിംഗ്
ഒരിക്കൽ ഒരു ചെടിക്ക് രോഗം ബാധിച്ചാൽ അത് പടരുന്നത് തടയാൻ നിലവിൽ ഒരു മാർഗ്ഗവുമില്ല.
അതിൽ താഴെയാക്കുക, ഭാഷയിലും കണക്കിലും ഉള്ള നിലവാരം 25 ശതമാനവും, ഇതരവിഷയങ്ങളിലേത് 40 ശതമാനവും വർദ്ധിപ്പിക്കുക, പ്രൈമറി വിദ്യാഭ്യാസ പദ്ധതിയിലെ ആസൂത്രണം,
സംഘടനാ, മൂല്യനിർണ്ണയം എന്നിവയ്ക്ക് ദേശീയതലത്തിലും സംസ്ഥാന-ജില്ലാതലത്തിലും ഉള്ള ഔദ്യോഗിക സംവിധാനങ്ങളും സൗകര്യങ്ങളും ശക്തിപ്പെടുത്തുക എന്നിവയാണ് ഈ പരിപാടി പ്രധാനമായും ലക്ഷ്യമിട്ടിട്ടുള്ളത്.
പുതിയ ആശയങ്ങളും പ്രവണതകളും മനുഷ്യസമൂഹത്തിൽ പ്രചരിക്കുന്നതിനേയും ഈ പ്രയോഗം കൊണ്ട് വിശേഷിപ്പിക്കാറുണ്ട്.
ലൈബ്രറികൾ സ്മാരകങ്ങൾ, മ്യൂസിയങ്ങൾ കൊറിയൻ വിപ്ലവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചരിത്ര സ്ഥാനങ്ങൾ തുടങ്ങിയ സാംസ്ക്കാരിക മാർഗ്ഗങ്ങളും മാസ്മീഡിയയും വിദ്യാഭ്യാസത്തിനായി ലക്ഷ്യമിട്ടിരിക്കുന്നു.
രസതന്ത്രം
ഇതിൻ്റെ സപ്തകക്ഷി മന്ത്രിസഭയിൽ പൊതുമരാമത്തുവകുപ്പ് മന്ത്രിയായി.
സ്വയം നന്നായാൽ മതിയെന്നും ഉപദേശിച്ചു.
കൂടുതൽ വിവരവും കാണുന്ന ഇടങ്ങളും
1880-ൽ ഇദ്ദേഹം പെൻഷൻ പറ്റി വിരമിക്കുന്നതിന് മുൻപ് കോതയാർ പ്രദേശത്ത് സർവ്വേ നടത്തി പൊന്മന അണക്കെട്ടും പേച്ചിപ്പാറ അണക്കെട്ടും നിർമ്മിക്കുന്നതിനുള്ള പദ്ധതി ഇദ്ദേഹം ആവിഷ്‌ക്കരിക്കുകയുണ്ടായി.
പ്രവാസി നിവാസി പാർട്ടി (പി.എൻ.പി) 2015 ൽ കേരളത്തിൽ രൂപീകരിച്ച രാഷ്ട്രീയ പാർട്ടി ആണ്.
ചന്ദ്രൻ്റെ ഉപരിതലത്തിന് സമാനമായാണ് ബുധൻ്റെ ഉപരിതലം.
മലയാളത്തിൽ ആദ്യമായി അഭിനയിക്കുന്നത് ദിലീപിൻ്റെ കാര്യസ്ഥൻ എന്ന സിനിമയിലാണ്. തമിഴ് തൊലൈപേച്ചി എന്ന സിനിമയിൽ അരങ്ങേറി.
കസേലൻ
മാടേക്കടവ്
മധു, ജയഭാരതി, കല്ലയം രാമകൃഷ്ണദാസ്, മനവാസൻ ജോസഫ് എന്നിവരാണ് പ്രധാന വേഷങ്ങൾ ചെയ്തിരുന്നത്.
എങ്ങനെയോ കടലിൻ്റെ ഭാഗവും വിട്ടുമാറി.
ക്രൂരത കാട്ടിയും തല്ലിച്ചതച്ചതും ടോമിൻ്റെ മനുഷ്യത്വവും വിശ്വാസവും നശിപ്പിക്കാൻ ലിഗ്രെ തീരുമാനിച്ചു.
വെളിച്ചം, നിഴൽ, മഴ - ദി ഹിന്ദു പത്രത്തിൽ മനുഷ്യത്വവും വിശ്വാസവും നശിപ്പിക്കാൻ ലിഗ്രെ തീരുമാനിച്ചു.
ബറോഡ എം.
അറുപതോളം വർഷം ഇദ്ദേഹം കലാരംഗത്ത് സജീവമായിരുന്നു.
പീർ-ടു-പീർ സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ മെച്ചം ഇത് ഒരു സെർവർ സിസ്റ്റത്തിനെ ആശ്രയിച്ചല്ല നിലനിൽക്കുന്നതെന്നായിരുന്നു.
33 വയസുള്ള അഗസ്റ്റിനോസിനോടും മകൻ അദായോദാത്താസിനും അൽപ്പിയൂസിനും, ആംബ്രോസ് മിലാനിൽ ഉയിർപ്പുതിരുനാൾ ദിവസം ജ്ഞാനസ്നാനം നൽകുന്നു.
എന്നാൽ 2006-ൽ രാജസ്ഥാനിലുണ്ടായ വെള്ളപ്പൊക്കത്തിന് ശേഷം അവിടത്തെ രാജ്സമന്ദ്, ഭിൽവാര, ഉദയ്പൂർ, ചിറ്റോർഗഡ് എന്ന ജില്ലകളിലായി ആയിരത്തോളം രോഗബാധകർ രക്ഷപ്പെടുകയുണ്ടായി.
1970-ൽ ഇദ്ദേഹം രാജ്യസഭയിലേക്ക് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.
നാഷണൽ റെയിൽവേ മ്യൂസിയം, ന്യൂ ഡൽഹി
രാജേഷ് ഖന്നയ്‌ക്കൊപ്പമുള്ള ഭോല ഭാല, പ്രേം ബന്ദൻ, ഖർ പരിവാർ എന്നിവ വിജയചിത്രങ്ങളായിരുന്നു.
പല വിമർശകരും മെരുക്കപ്പെട്ടതും അമൂർത്തവുമായ വിമർശനം കൊണ്ട് തടിതപ്പാറുണ്ടെന്നു അവർ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ഒരു മഹർഷിയുടെ വാസസ്ഥലമായിരുന്നു,ക്ഷേത്രം നിൽക്കുന്ന സ്ഥലം.
ഡി ചോർത്തിയെന്നാരോപിച്ച് 2012 ജനുവരി 23 ലക്കം മാധ്യമം ആഴ്ച്ചപ്പതിപ്പ് റിപ്പോർട്ടിനെ തുടർന്ന് കേരളത്തിലുണ്ടായ വിവാദമാണ് ഇ-മെയിൽ ചോർത്തൽ.
വിറയലോട് കഠിനമായ പനി.
മഞ്ഞ നിറത്തിലുള്ള ചെറു വാലുകൾ ചെറുതും അഗ്രം കൂർത്തതുമാണ്.
ഇതിൽ നിന്ന് കണ്ടെത്തിയ ബാക്ടീരിയകൾ തണുത്ത ഉപ്പുവെള്ളത്തിൽ ജീവിക്കാൻ ശേഷിയുള്ളവയായിരുന്നെന്ന് കണ്ടെത്തി.
അക്രമങ്ങളും രക്തചൊരിച്ചിലും ഉണ്ടായ സ്ഥലങ്ങളിലെല്ലാം സമാധാനദൂതുമായി പതിവായി സഞ്ചരിച്ചിരുന്നു.
കുഴിമ്പലോട്
ആദ്യ പേർഷ്യൻ സൈന്യത്തിൽ പ്രവർത്തിച്ച ഇദ്ദേഹത്തെ 1826-ൽ പഞ്ചാബിലെ സിഖ് രാജാവായ രഞ്ജിത്ത് സിംഗ് കൂലിക്കെടുത്തു.
പന്ത്രണ്ടാം പൊതുതിരഞ്ഞെടുപ്പ്
മീഡിയ വൺ ചാനൽ
ഇക്കാരണത്താൽ മറ്റ് നിലയങ്ങളേക്കാൾ ഇരട്ടിയോളം ദിവസങ്ങൾ ഈ നിലയത്തിന് പ്രവർത്തിക്കാൻ ആവുന്നു.
തുടർന്നുണ്ടായ അതിഭയങ്കരമായ കൊടുംകാറ്റിൽ അകപ്പെട്ട അവർ ചെന്നടിഞ്ഞത് നരഭോജികളുടെ ദ്വീപിലായിരുന്നു.
ഇപ്പോൾ തളിപ്പറമ്പ് സർ സയ്ദ് കോളേജ് പ്രിൻസിപ്പലാണ് കണ്ടലുകളെ പറ്റിയും പക്ഷികളെക്കുറിച്ചും പുസ്തകങ്ങൾ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വിവാഹത്തിന് ശേഷം പൊതു പരിപാടികളിൽ പങ്കെടുക്കുന്നത് കുറവായിരുന്നെങ്കിലും,ചൈനീസ് ഭടന്മാരുടെ അന്ധരായ മക്കൾക്ക് വേണ്ടി ഇവർ വിദ്യാലയങ്ങൾ ആരംഭിച്ചു.
ഖാൻ ബഹദൂർ പൂക്കോയ തങ്ങൾ, കുഞ്ഞാലി, പൂക്കുഞ്ഞീബി ആതാബി തുടങ്ങിയവരാണ് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങൾ.
ചേർത്തല സൗത്ത് ഗവണ്മെൻ്റ് ഹയർ സെക്കണ്ടറി സ്കൂൾ
മാന്നാർ തൃക്കുരട്ടി മഹാദേവ ക്ഷേത്രം
എന്നാൽ ദൂരവ്യാപകദോഷങ്ങളുള്ളതിനാൽ ഈ വഴിക്കുള്ള പരീക്ഷണങ്ങൾ ആശാസ്യമല്ല.
വായനക്കാരുടെ മുൻപിൽ വിഷയം സൗമ്യമായും സൗഹൃദഭാവത്തിലും എന്നാൽ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ മറച്ചുവയ്ക്കാതെയും അവതരിപ്പിക്കുന്ന രീതിയായിരുന്നു ഡ്യുറൻ്റ് അവലംബിച്ചത്.
അതേസമയം വെമീർ,അക്കാലത്തെ പ്രശസ്തനായ ലെന്സ്, സൂക്ഷമദർശിനി നിർമ്മാതാവും ഈ മേയിൽ അക്കാലത്തെ അതികായനുമായ ആൻ്റോൺ വാൻ യുവാവുമായി അടുത്ത ബന്ധം പുലർത്തിയിരുന്നു.
ലോകമെമ്പാടുമായി ഒരു വർഷം 44 മില്യൺ ഗർഭഛിദ്രങ്ങൾ നടക്കുന്നു, ഇവയിൽ ഏതാണ്ട് പകുതിയോളം സുരക്ഷിതമല്ലാത്ത ഗർഭഛിദ്രങ്ങളാണ്.
മധ്യരേഖ-അമേരിക്കൻ വംശജനായ ഒരു കുറ്റിച്ചെടിയാണ് കിലുക്കാച്ചെടി.
വടക്കോട്ട് നീങ്ങി പോകുന്നതായാണ് റിപ്പോർട്ടുകൾ.
ഇതിലൂടെ കേരളത്തിലെ പണ്ഡിതന്മാർക്കിടയിൽ മൗദുദി സാഹിബിൻ്റെ ആവശ്യങ്ങളോട് ആഭിമുഖ്യമുണ്ടാവാൻ ഇടയാക്കി.
പ്രകാശം അധ്യക്ഷനായി 1921-ൽ ഒറ്റപ്പാലത്ത് വെച്ച് നടന്ന ആദ്യ കേരള പ്രദേശ് കോൺഗ്രസ് സമ്മേളനത്തിൽ പങ്കെടുക്കുന്നതിനാണ് ഇന്ത്യയുടെ രാഷ്ട്രപിതാവായ മഹാത്മാഗാന്ധി ആദ്യമായി കേരളത്തിലെത്തിയത്.
ഇന്ത്യയിൽ പ്രത്യേക സസ്യത്തിന് വേണ്ടി നിലവിൽ വന്ന ഒരു ഉദ്യാനമാണ്.
ഹോളോടൈപ് സ്പീഷിസായ ഇതിനെ ക്യൂ ഗാർഡൻസ് ഹെർബേറിയത്തിൽ സൂക്ഷിക്കുന്നു.
ജ്ഞാനവാദത്തിൻ്റെ വേരുകൾ ക്രിസ്ത്വമല്ലെന്നും, ക്രിസ്തുമതത്തിനും മുൻപേ അതുണ്ടായിരുന്നെന്നും വാദിക്കുന്ന കത്തോലികവിജ്ഞാനകോശം തുടർന്ന് ഇങ്ങനെ പറയുന്നു:-
ചിറവം മുട്ടം മഹാദേവ ക്ഷേത്രം
ഇസ്രായേൽ രൂപീകൃതമായതിന് 70 വർഷത്തിന് ശേഷം ഇസ്രായേൽ സന്ദർശിച്ച ആദ്യ പ്രധാനമന്ത്രിയാണ് നരേന്ദ്ര മോഡി.
തപന്തി ദേശിയോദ്യാനം, കാർട്ടഗോയ്കു സമീപം, തലമങ്ക മലനിരകളുടെ വരമ്പത്തായി നിലനിൽക്കുന്ന കോസ്റ്റാരിക്കയിലെ പസഫിക് ലാ അമിസ്റ്റാഡി കൺസർവേഷൻ മേഖലയിലെ ഒരു ദേശീയോദ്യാനമാണ്.
യൂണിഫിൻ (ബാങ്കുകൾക്കും മറ്റും സാമ്പത്തിക ഇടപാടുകൾക്കും വേണ്ടിയുള്ള സേവനം )
ഡൈനാമിക്സ് (ഗതികബലതന്ത്രം) - ചലനത്തിലിരിക്കുന്ന വസ്തുക്കളിലെ ബലങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനം.
ഇവ കൂടാതെ ഒരു കേന്ദ്രാവാർത്തഓഫീസുമുണ്ട്.
റോസ് ഗിറ്റാറിനാൽ
വെളുത്തവരുടെ അധീശത്വം സ്ഥാപിക്കാനുള്ള ന്യായം കണ്ടെത്തുവാനാണ് ഈ ഗവേഷണങ്ങൾ ആരംഭിച്ചത്.
നവാബിൻ്റെ ഉദ്യോഗത്തിൽ നിന്നും ഒരു സുപ്രഭാതത്തിൽ അപ്രത്യക്ഷനാവുന്ന ഫാദ മുഹമ്മദ് രംഗപ്രവേശം ചെയ്യുന്നത് മൈസൂരിൻ്റെ നായികാ പദവിയിലാണ്.
പറക്കുന്നതിനുള്ള പേശികൾ ഈ പക്ഷികളിൽ ഒട്ടും വികസിച്ചിട്ടില്ലാത്തതിനാൽ വളരെ കുറച്ച് ദൂരം മാത്രേ ഇവയ്ക്ക് പറക്കാനാവു.
മുക്തയുടെ അടുത്തുനിന്നും ആയിരുന്നു.
രാസവള മിശ്രണങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ അവ യോജിച്ചു അലസ സംയുക്തങ്ങൾ രൂപപ്പെടുന്നതാണോ എന്നിനി മുൻകൂട്ടി അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
പന്ത്രണ്ടാം നൂറ്റാണ്ട് മുതൽ ഫ്രാൻസിൽ മുൻകാലങ്ങളെ അപേക്ഷിച്ച് ഉയരമേറിയതും ഒതുങ്ങിയതുമായ ആരാധനാലയങ്ങൾ നിർമ്മിക്കുന്ന ഒരു രീതി നിലവിൽ വന്നു.
കരിമാതാ സമതലത്തിൻ്റെ കിഴക്കു ഭാഗത്തായി സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന കരിമാതാ ദ്വീപുകൾ, ബോർണിയോയുടെ പടിഞ്ഞാറൻ തീരത്ത് നിന്ന് മജ്‌ദ്വീപിലെ തെക്കുപടിഞ്ഞാറും ബെലിഡ്ജിൻ്റെ വടക്ക് കിഴക്കും ആണ് കിടക്കുന്നത്.
1966 ൽ തിക്കോടിയൻ്റെ ഒരു ഏകാന്തനാടകത്തിൽ അഭിനയിച്ച് മികച്ച നടനുള്ള സമ്മാനം നേടിയിരുന്നു.
1949ൽ ഹൈസ്‌കൂളായ സെൻ്റ് ജോൺ ബാപ്റ്റിസ്റ്റ് സ്‌കൂളും ഹയർ സെക്കണ്ടറി തലത്തിലേക്ക് ഉയർന്നു.
സംസ്ഥാനത്ത് നിക്ഷേപം നടത്തുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട അദ്ദേഹവും ഭാര്യ പ്രതിഭയും ഐ.
1972 ൽ നമ്മൾ ഒളിംപിക്സിൽ ഇന്ത്യയെ പ്രതിനിധീകരിച്ച് വെങ്കലം മെഡൽ നേടി.
ഇഷാകിരൻ ഖാൻ ഹിന്ദി-മൈഥിലി ഭാഷകളിൽ പ്രമുഖ എഴുത്തുകാരിയാണ്.
കുട്ടികളുടെ ചിന്തകൾ, താൽപ്പര്യങ്ങൾ, ആഗ്രഹങ്ങൾ, എന്നിവയെക്കുറിച്ചെല്ലാം പഠിക്കാനുപകരിക്കുന്ന ചോദ്യാവലികൾ തയ്യാറാക്കി പ്രായോഗിക തലത്തിലെത്തിക്കുവാൻ ഇദ്ദേഹം ശ്രമമാരംഭിച്ചു.
ബാർലികോൺ നട്ടുവളർന്ന ശേഷം അതിൻ്റെ പുഷ്പത്തിൽ നിന്ന് ചെറിയ കുട്ടിയായ തുംബെലിന (ടോമാലൈസ്) ജന്മമെടുത്ത് പുറത്തുവരുന്നു.
പ്രത്യേക തരത്തിലുള്ള മനോമുദ്രകളുടെ രൂപീകരണമാണ് പഠനം എന്നും ഇവർ വിശദീകരിക്കുകയുണ്ടായി.
അപൂർവ്വമായി ദക്ഷിണേന്ത്യയിലും ഇവ കാണപ്പെടുന്നു.
ഗേറ്റ്‌വെ ഇതിലൊന്നാണ്.
മാത്രമല്ല അതിൻ്റെ ലോഹ-അലോഹ അനുപാതം സാധാരണ ഗ്രഹങ്ങളിൽ ഉള്ളതു പോലെ ആയിരുന്നു.
1786-സെപ്റ്റംബറിൽ നെപ്പോളിയൻ അവധിയെടുത്ത് കോർസിക്കയിലേക്ക് തിരിച്ചു.
ഇലകൾ ഘടികാരത്തിലെ സൂചികൾ ചലിക്കുന്നത് പോലെ എപ്പോഴും ചലിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
അലൻസയാർ ലെ ലോപസ്
അതിനുശേഷം വീടിനകത്ത് ദേവിക്ക് ഒരു പൂവനും പിടക്കോഴിയും അറുത്തു ഞണ്ടും ചോറും മറ്റുവിഭവങ്ങളും വിളമ്പുന്നു.
ബാലചന്ദ്രമേനോൻ്റെ സംവിധാനത്തിൽ മുകേഷ്, ബാലചന്ദ്രമേനോൻ, ജഗതി ശ്രീകുമാർ, ആനി എന്നിവർ പ്രധാനവേഷത്തിൽ അഭിനയിച്ച 1993-ൽ പ്രദർശനത്തിനിറങ്ങിയ ഒരു മലയാളചലച്ചിത്രമായ അമ്മയാണേ സത്യം.
ബംഗാളിലെ പാലരാജവംശത്തിലെ അഞ്ചാമത്തെ രാജാവായിരുന്ന വിഗ്രഹപാലൻ സംബന്ധിച്ച താമ്രശാസനവും ബാരാബർ കുന്നുകളിൽ നിന്നുള്ള ആനന്ദവർമ്മൻ്റെ ശാസനങ്ങളും അദ്ദേഹം കണ്ടെടുത്ത് വ്യാഖ്യാനിക്കുകയുണ്ടായി.
വിശുദ്ധ റോമസ്രമട്ടായിരുന്നു ഹെൻറി നാലാമൻ ക്രി.
വൈറ്റ് റിവർ നാഷണൽ ഫോറസ്റ്റ് വടക്കുപടിഞ്ഞാറൻ കൊളറാഡോയിലെ ഒരു ദേശിയ വനമാണ്.
ഇതിൽ കുണ്ടലമിടുന്നത് പരിവേഷം എന്നുള്ള ഒരു വ്യാജേനയാകുന്നു എന്ന് പറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
കുത്താൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരായുധമാണ് കുന്തം.
ഇന്ത്യക്കാരിൽ,ഒരാൾ മറ്റൊരാളെ വിലയിരുത്തുമ്പോൾ രണ്ടാമത്തെയാൾ ഏതു സമൂഹത്തിലെ അംഗമെന്നതിനെ അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തിയാണ് അയാളെപ്പറ്റി അനുകൂലമോ പ്രതികൂലമോ ആയ വിലയിരുത്തൽ നടത്തുന്നത്.
ആദ്യനാമം ലാഹിന എന്നായിരുന്നു.
വായ്, പല്ലുകൾ, താടിയെല്ലുകൾ, നാക്ക്, അനുബന്ധ അവയവങ്ങൾ എന്നിവയുടെ ഘടന, സൂക്ഷ്മഘടന, ഭ്രൂണദശയിലുള്ള വളർച്ച എന്നിവയെപ്പറ്റിയുള്ള വിശദമായ പഠനം.
സഞ്ജയ് ഗുപ്ത സംവിധാനം ചെയ്യുകയും ജാക്കി ഷ്രോഫ്, മനീഷ കൊയ്‌രാള എന്നിവർ പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ അഭിനയിക്കുകയും ചെയ്ത രാം ശാസ്ത്ര എന്ന ബോളിവുഡ് ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് ദീപ്തി ഭട്നാഗർ അഭിനയരംഗത്തേക്ക് കടന്നുവരുന്നത്.
കൊളറാഡോയിൽ, കൊളറാഡോ സ്പ്രിംഗ്സ് എന്ന സ്ഥലത്തു മാർസെലിൻ ന്യൂലിൻ എന്ന പേരിൽ ജനിക്കുകയും യുട്ടായിലെ സാൾട്ട് ലേക്ക് സിറ്റിയിൽ വളരുകയും ചെയ്തു.
ഇവ യഥാക്രമം ഷഡ്ജം, ഋഷഭം, ഗാന്ധാരം, മദ്ധ്യമം, പഞ്ചമം, ധൈവതം, നിഷാദം എന്നിങ്ങനെ അറിയപ്പെടുന്നു.
ഗരിയൽ എന്ന ഇനത്തിൽപ്പെട്ട, വംശനാശം വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുന്ന മുതലകളെ സംരക്ഷിക്കുന്ന പ്രവർത്തനത്തിലാണ് അദ്ദേഹം ഇപ്പോൾ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.
ഒരു രാത്രി സ്വയം മുളച്ച് മറ്റൊരു രാത്രി വാടിപ്പോയ വെറുമൊരു ചെടിയെക്കുറിച്ച് യോഹ്‌ന ഇത്രയേറെ ദുഖിക്കുമ്പോൾ നിസ്സഹായരായ ഒരു ലക്ഷത്തി ഇരുപത്തിനായിരത്തിൽ പരം മനുഷ്യരും ഒട്ടേറെ മൃഗങ്ങളുമുള്ള മഹാനഗരമായ നിനവേയോട് തനിക്ക് സഹതപിക്കാതിരിക്കാൻ കഴിയുമോ എന്ന് ദൈവം പ്രവാചകനോട് ചോദിച്ചു.
ശ്രീലങ്കയിലെ ഇന്ത്യൻ പ്രതിനിധിയായും നിരുപമ സേവനമനുഷ്ടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തറവാട്ടുകാരനും സമ്പന്നനുമായ കറിയാച്ചനുമായുള്ള ബന്ധത്തിന് കൊച്ചേട്ടനും സമ്മതമായിരുന്നു.
മറ്റുള്ളവർക്ക് ഉപദ്രവമുണ്ടാകുന്ന രൂപത്തിൽ സിഹ്ർ ചെയ്യൽ വലിയ പാപമായി വിശ്വാസമുണ്ട്.
ബ്രഹ്മ സാമ്രാജ്യത്തിൻ്റെ ബൈബിൾ എന്നറിയപ്പെടുന്ന ദേബേന്ദ്ര നാഥ് ടാഗോറിൻ്റെ 'ബ്രഹ്മധർമ്മ' യെന്ന കൃതിയുടെ മലയാള പരിഭാഷ നിർവ്വഹിച്ചു.
അബുൽ അല മൗദുദിയുടെ ഇസ്ലാംമതം എന്ന പുസ്തകമാണ് ആദ്യമായി പ്രസിദ്ധീകരിച്ചത്.
കർണ്ണാടകസംഗീതത്തിൽ സ്ത്രീകളിൽ, ത്രിമൂർത്തികളായി അറിയപ്പെടുന്നത്, എം.
സംസ്ഥാന അമീർ: എം.ഐ. അബ്ധുൾ അസീസ്
റവ
ബുദ്ധൻ്റെ നാട് ലോപിച്ചാണ് മുതൻ്റെ നാട് എന്ന പേര് ഉണ്ടായത്.
ഇവിടെ ശിവപ്രതിഷ്ടാ സങ്കൽപ്പം ദക്ഷിണാമൂർത്തിയാണ്
പിന്നണിയിൽ ഗായകരുടെ പട്ടിനനുസരിച്ച് നടൻ അഭിനയിക്കുന്ന രീതി കൊണ്ടുവന്നത് വെട്ടത്തുനാടൻ സമ്പ്രദായമാണ്.
ഒടച്ചൻ
സംസ്ഥാന അധ്യക്ഷനായ അമീറും 3 അസിസ്റ്റൻറ് അമീറുമാണുള്ളത്.
റമദ റിസോർട്ട് കലുതാര
നൂറ്റാണ്ടുകളായി, ഇസ്രയേൽ ദേശം എന്ന പേര്, രാജ്യത്തെയും യഹൂദജനത്തേയും പരാമർശിക്കാനായി ഉപയോഗിച്ചുപോരുന്നു.
ഓട്ടോമൻ സാമ്രാജ്യത്തിൻ്റെ ഭാഗമായിരുന്ന പ്രദേശങ്ങളെ കീഴടക്കിയ ശേഷം വീതിച്ചെടുക്കാൻ ബ്രിട്ടൺ, ഫ്രാൻസ്, റഷ്യ എന്നിവർ ചേർന്ന് ഒന്നാം ലോക യുദ്ധവേളയിൽ ഉണ്ടാക്കിയ ഒരു രഹസ്യ കരാർ ആയിരുന്നു സൈക്ക്സ് - പികോട്ട് കരാർ.
മുപ്പത് കവിതകളുടെ സമാഹാരമാണിത്.
നെപ്പോളിയൻ ഗണിതത്തിൽ വലിയ താൽപ്പര്യമുണ്ടായിരുന്നു.
പങ്കെടുക്കുന്ന എല്ലാ കോമരങ്ങളും ഒത്തുചേർന്ന് ദേവിന് മുമ്പിൽ വെട്ടിവെളിച്ചപ്പെട്ട രക്തമൊലിപ്പിക്കുന്ന ഭക്തിസാന്ദ്രമായ ചടങ്ങാണിത്.
അദ്ധേഹത്തിൻ്റെ പേരിലാണ് പോക്കെൽസ് എഫെക്റ്റ് അറിയപ്പെടുന്നത്.
ഔദ്യോഗിക വെബ്സൈറ്റ്
പക്ഷെ, ആദ്യം പാർക്കിംഗ് പരിക്രമണപഥം(പാർക്കിംഗ് ഓർബിറ്റ്) എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഒരു താൽക്കാലിക പഥത്തിലെത്തിയ ശേഷം മറ്റനേകം പഥങ്ങൾ ക്രമീകരിച്ച്, സാവധാനം ചന്ദ്രപഥത്തിലെത്തുക എന്ന തന്ത്രമാണവർ അനുവർത്തിച്ചത്.
പുല്ലങ്കോട്
1506-ൽ ഫിയോറയിലെ ബദ്രാസൻസ് ദേവാലയത്തിൻ്റെ കുംഭഗോപുരത്തിലെ കൊത്തുപണികൾ പൂർത്തിയാക്കുവാൻ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടു.
പൂചെമ്പ്
ചേർത്തല താലൂക്ക് തിരുവഴി ബുദ്ധഭിക്ഷുസങ്കേതവും കാർത്യായനിക്ഷേത്രം ഭിക്ഷുണീസങ്കേതവുമായിരുന്നെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു.
വെർമിയർ ഇങ്ങനെയൊരു സംവിധാനം ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു എന്നതിനെ സാധൂകരിക്കാനായി നിരവധി സൂചനകൾ ജെന്നിസൺ ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്നുണ്ട്.
പേടകം അവസാനമായി സമീപസന്ദർശനം നടത്തിയതിന് ഏതാനും ദിവസങ്ങൾക്ക് ശേഷം ഇന്ധനം തീർന്നുപോവുകയുണ്ടായി.
മികച്ച ചിത്രം മികച്ച നടി (ഹിലരി സ്വാങ്ക്) മികച്ച സഹനടൻ (മോർഗൻ ഫ്രീമൻ) എന്നീ പുരസ്ക്കാരങ്ങൾ നേടുകയുണ്ടായി.
ഉറ്റതോഴനായ അർജ്ജുനനുമായുള്ള ബന്ധത്തിന് ശ്രീകൃഷ്ണൻ മനസാ അനുകൂലിച്ചപ്പോൾ തൻ്റെ ശിഷ്യനായ ദുര്യോധനന് സഹോദരിയെ വിവാഹം കഴിച്ചുകൊടുക്കാനായിരുന്നു ബലരാമൻ്റെ താൽപ്പര്യം.
1923 ഫെബ്രുവരി അഞ്ചിന് ബംഗ്ലാവിൽ ഹസ്സൻ ദീൻ ഖാദിജ ദമ്പതികളുടെ മകളായി ജനിച്ചു.
ഇന്ത്യൻ ക്രിക്കറ്റിൽ ഒരു ഓൾ റൗണ്ടർ ആയ ഏകനാഥ് സോൾക്കർ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ മുംബയിൽ ജനിച്ചു.
തോട, ഫിർ ബി ബോല (മുറിച്ചിട്ടും പാടി) - അങ്ങനെയാണത്രെ തബല എന്ന പേര് വന്നത്.
അന്നത്തെ മലബാർ ജില്ലയിൽ ആകെയുണ്ടായിരുന്ന ജയിൽ ആയതിനാൽ തന്നെ മലബാർ ജില്ലയിലെ സമീപ ജില്ലകളിലേയും തടവ് പുള്ളികളെ ഈ ജയിലിലേക്ക് കൊണ്ട് വരാൻ തുടങ്ങി.
അദ്ദേഹം ബെർലിനിൽ തന്നെ ജനിക്കുകയും മരിക്കുകയും ചെയ്തു. 1906-നും 1933-നും ഇടയ്ക്ക് രാഷ്ട്രീയ ലിബറൽ പത്രമായ ടാഗെബ്ലാറ്റ് ചീഫ് എഡിറ്ററായിരുന്നു.
പെട്ടെന്ന് ലില്ലി നീനയുടെ പ്രതിരൂപമായി മാറുകയും ഇരുവരും പോരാട്ടത്തിൽ ഏർപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു.
മിഴാവിൽ കേളി, തായമ്പക, പഞ്ചാരിമേളം, പഞ്ചവാദ്യം എന്ന ആവിഷ്ക്കാരങ്ങൾ ചിട്ടപ്പെടുത്തി ലോകത്തിന് മുന്നിൽ ആദ്യമായി അവതരിപ്പിച്ചത് ഈശ്വരനുണ്ണിയാണ്.
ഇന്ന് മനുഷ്യന് ഒഴിച്ചുകൂടാൻ പറ്റാത്ത വസ്തുവാണ് റബ്ബർ.
ശാലിനി പാണ്ഡെ
നിസ്സഹായരായ ആയിരങ്ങൾക്ക്, മഹായാനം ആശ്വാസം നൽകുന്നു;   ദുരിതമനുഭവിക്കുന്നവരെയെല്ലാം ബുദ്ധൻ്റെ കണ്ണുകൾ ജാഗ്രതയോടെ വീക്ഷിക്കുന്നുവെന്നത് പ്രത്യാശ നൽകുന്നു.
നാഷണൽ ഇൻസ്റ്റിട്യൂട്ട് ഓഫ് സ്പോർട്സ്, പട്യാല
അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള കോർ പ്രോട്ടോക്കോൾ അനുസരിച്ചായിരുന്നു നെറ്റ്‌വെയർ ക്ലയൻ്റ് കമ്പ്യൂട്ടറുകൾ നെറ്റ്‌വെയർ സെർവറുമായി വിവരവിനിമയം നടത്തിയിരുന്നത് .
സ്പെൻസർ ഹച്ചിൻ്റെ ഭാര്യ എമിലി ഗിൽക്രിസ്റ്റ് ഹച്ച് ഗ്രാമീണ നാടകങ്ങളിലൂടെയും മറ്റും മദ്യപാനം പോലെയുള്ള സാമൂഹ്യ തിന്മകൾക്കെതിരെ ശക്തമായി പ്രതികരിച്ചു.
നേപ്പിയർ മ്യൂസിയം, തിരുവനന്തപുരം
കേരളത്തിലെ ആലപ്പുഴ ജില്ലയിലെ തകഴിക്കടുത്തുള്ള കരുമാടി എന്ന ഗ്രാമത്തിലെ പ്രസിദ്ധമായ ബുദ്ധപ്രതിമയാണ് കരുമാടിക്കുട്ടൻ.
എപ്പോഴാണ് ചോരയുടെ നിറത്തിലുള്ള പ്രവാഹം ഉണ്ടാവുക എന്ന് അറിയാത്തതിനാൽ ഗവേഷകർക്ക് വർഷങ്ങൾ തന്നെ കൊടുംതണുപ്പിൽ അത് വരുന്നതും നോക്കി കാത്തിരിക്കേണ്ടിവന്നു.
മുഹമ്മദിന് രണ്ടു വയസ്സ് പ്രായമായപ്പോൾ അമിനയിലേക്ക് തന്നെ തിരിച്ചുകൊണ്ടുപോയി കൊടുത്തു.
മെൻ്റൽ ഫോറാമൻ എന്നുപേരുള്ള രണ്ട് ധ്വാരങ്ങളുമുണ്ട്.
പക്ഷെ, അധികാരവർഗം ഏതുതരത്തിലുള്ളവരായാലും അധികാരം അവരുടെ അധീനതയിലിരിക്കുന്നിടത്തോളംകാലം അവർ സമൂഹത്തിലെ മറ്റ് വിഭാഗങ്ങളെക്കാൾ പ്രബലരും പ്രമാണികളും മറ്റുള്ളവർക്കനുവദിക്കപ്പെടാതെ പല ആനുകൂല്യങ്ങൾ അനുഭവിക്കുന്നവർ ആയിരിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം പ്രസ്താവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
(3) സാമ്യവാക്ക് (ശെരിയായ വാക്ക് ) - അസത്യവും അപകീർത്തികരവും, നിർദ്ദയവുമായ വാക്കുകളും നിസ്സാരവുമായ സംസാരവും ഉപേക്ഷിക്കണം, ശെരിയായ വാക്കുകൾ മാത്രം പറയണം.
ആൺതുമ്പിയും പെൺതുമ്പിയും കാഴ്ച്ചയിൽ വളരെ വ്യത്യാസപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഈ രണ്ട് പ്രക്രിയകളും ഭ്രൂണം രൂപം കൊള്ളുന്ന നിമിഷം മുതൽ ആരംഭിക്കുകയും വ്യക്തിയുടെ മരണം വരെ തുടരുകയും ചെയ്യുന്നു.
അത്രയ്ക്കും അവിശ്വസനീയമായിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ശരീരം.
2005 ൽ നടന്ന സ്‌കൂളുകളിലെ ഓഡിഷനിൽ പങ്കെടുക്കവെ എമ്മെർഡെൽ എന്ന ടെലിവിഷൻ പരമ്പരയിലെ ജാസ്മിൻ തോമസിനെ അവതരിപ്പിക്കുവാനായി ജെന്ന തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു.
അതേത്തുടർന്ന് അവ പരിപക്വപ്പെടലിൻ്റെ വിവിധ ഘട്ടങ്ങളിലൂടെ കടന്ന് രക്തചംക്രമണവ്യൂഹത്തിലേക്ക് എത്തുന്നു.
പതിനാലാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ഫ്രാൻസിലെ അവിഞ്ഞോനിൽ ഏഴു ദശകത്തോളം ദീർഘിച്ച മാർപ്പാപ്പമാരുടെ " ബാബിലോൺ പ്രകാശത്തിൻ്റെ " സമാപ്തിയാണ് ഇതിന് അവസരമൊരുക്കിയത്.
അതേസമയം, യജമാനൻ്റെ ക്രൂരതയെ ക്രിയാത്മകമായി ചെറുക്കുന്ന അടിമ ഇതിൻ്റെ നായകസങ്കൽപ്പത്തിന് അന്യമാണ്.
ഹൈന്ദവ ദേവതകളുടെയും അസുരന്മാരുടെയും ഗരുഡന്മാരുടെയും താമരയുടെയുമെല്ലാം രൂപങ്ങൾ ഇവയിൽ കാണാൻ കഴിയും.
ക്ലാസിക്കൽ കലയുടെയും മൈക്കലാഞ്ചലോയുടേയും സ്വാധീനത്താൽ ടിഷ്യൻ്റെ ചിത്രങ്ങളിൽ പ്രകടമായ പരിവർത്തനം വന്നുചേർന്നു.
പിന്നീട് കർണ്ണാടകയിലേയും കേരളത്തിലെയും ഹിന്ദു ജനജാഗ്രതി സമിതി, ക്ഷേത്രസംരക്ഷണസമിതി തുടങ്ങിയ സംഘടനകൾ ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ആരോപണങ്ങളുമായി രംഗത്ത് വന്നതോടെ ഈ വിവാദം ചൂടുപിടിച്ചു.
പ്രകാശോർജ്ജത്തെ രാസോർജ്ജമാക്കി മാറ്റുന്ന പ്രവർത്തനത്തിലെ ആദ്യ ഘട്ടമാണ് പ്രകാശഘട്ടം.
എന്നാൽ സോഫ്റ്റ് വെയറുകളുടെ ഡെമോവേർഷനുകളും മറ്റും ടൊറെൻ്റുകൾ വഴി ഡൌൺലോഡ് ചെയ്യുന്നതിന് നിയമതടസ്സം ഇല്ല.
ഏകാന്തമൂക
കിളിമാനൂർ കൊട്ടാരം രാജാരവിവർമ്മയുടെ ജനനം മൂലം പ്രസിദ്ധമാണ്.
അദ്ദേഹം ഉടനെ സ്വിറ്റ്‌സർലാൻഡ് ലക്ഷ്യമാക്കി തിരിച്ചു.
1940കളിൽ പഞ്ചായത്തിൻ്റെ കിഴക്കുഭാഗത്തുള്ള മലകളും പടിഞ്ഞാറുള്ള വെള്ളാനിക്കൽ കുന്നുകളും നിബിഢവനങ്ങളായിരുന്നു.
സെക്ഷൻ 144 ആണ് പ്രശ്നത്തെ നിയന്ത്രിക്കാനായി തൂത്തുക്കുടിയിൽ പ്രയോഗിച്ചത് .
തുടർന്ന് സി.
ഭീഷ്മ നിഗ്രഹത്തിനായി ശിഖണ്ഡിയായി പുനർജ്ജനിച്ച അംബ രണ്ടാം ജന്മത്തിൽ തൻ്റെ ആഗ്രഹം സാധിക്കുകയുണ്ടായി
ചുഴലി എന്നും ഈ രോഗം അറിയപ്പെടുന്നുണ്ട്.
കറുത്തിരുണ്ട കണ്ണുകൾക്ക് ചുറ്റും മഞ്ഞവളയവും നീലകലർന്ന സിൽവർ നിറവുമുള്ള സുന്ദരൻ മത്സ്യമാണ് നൈൽ പെർച്ച്.
ഭാസ്ക്കര രവിവർമ്മൻ സ്ഥാനമേറ്റ് 58 -ആം വർഷത്തിലാണ് (എ.ഡി. 1020) കൊടവലം ശാസനം പുറത്തിറക്കിയതെന്നു എം.
ഭൂമിയുടെ അന്തരീക്ഷത്തിൽ ഏറ്റവുമധികം കാണപ്പെടുന്ന ഉൽക്കൃഷ്ടവാതകമാണ് ആർഗൺ.
കേന്ദ്ര നികുതികളായ കസ്റ്റംസ് തീരുവ, ഗവേഷണ, വികസന സൈസ് എന്നിവയും ജി.എസ്.ടിയിൽ ലയിക്കുകയില്ല.
ആപസ്ഫോടകനിരോധികൾ പെട്രോളിൽ ചേർക്കുന്നത് മൂലം ഇത്തരം യന്ത്രങ്ങളെ സ്ഫോടനം കൂടാതെ പ്രവർത്തിപ്പിക്കുവാൻ സാധിക്കുന്നു.
ഇത് കൂട്ടുകളി അഥവാ നിരകളി എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു.
രണ്ട് ജ്യോതിശാസ്ത്രവസ്തുക്കളെ എവിടെനിന്നെങ്കിലും (സാധാരണയായി ഭൂമി) ദർശിക്കുമ്പോൾ ആ വസ്തുക്കൾ ആകാശത്തിൻ്റെ നേർ വിപരീതഭാഗങ്ങളിലാണെങ്കിൽ
പല കാലങ്ങളിൽ ശ്രീലങ്കയിൽ പല തരം അളവുകൾ ഉപയോഗിച്ചുവന്നിരുന്നു.
2009 ജൂൺ 10 ന് ലിബിയൻ നേതാവ് മുഹമ്മദ് ഖാദഫി ഇറ്റലിയിലെ തൻ്റെ ആദ്യസന്ദർശനത്തിൽ റോമിലെത്തി അവിടുത്തെ പ്രധാനമന്ത്രി സിവിലോ ബാർലുസ്കോണിയയെ സന്ദർശിക്കുന്നത് മഖ്‌താർ അറസ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെടുന്ന പ്രശസ്തമായ ചിത്രം തുന്നിച്ചുചേർത്ത കോട്ടണിഞ്ഞാണ്. .
പതിമൂന്നാം നൂറ്റാണ്ടിൽ കിഴക്ക് നിന്ന് മംഗോളിയർ അഫ്ഗാനിസ്ഥാൻ ഉൾപ്പെടുന്ന ഇറാനിയൻ പീഠഭൂമിയിലേക്ക് വിവിധ ഘട്ടങ്ങളിലായി അധിനിവേശം നടത്തി.
ഇത്തരം ബുദ്ധവിഗ്രഹങ്ങളുടെ അവശിഷ്ടങ്ങൾ ഇവിടെ കാണാം.
മരിച്ച് മൂന്നാം ദിവസം അദ്ദേഹം ഉയർത്തെഴുന്നേറ്റു എന്നും സ്വർഗ്ഗാരോഹണം ചെയ്യപ്പെട്ടു എന്നും സുവിശേഷങ്ങളിൽ രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു.
കൂകാത് -കൂവുക
അതുസാധിച്ചുകൊടുക്കുവാനുള്ള മാർഗ്ഗം സ്വാതന്ത്ര്യവുമാണ്.
കഥയുടെ വിശദാംശങ്ങൾ പലതും ഇതിന് തെളിവായി ചൂണ്ടിക്കാണിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്: നിനവേ നഗരം നടന്ന് താണ്ടാൻ മൂന്ന് ദിവസം വേണ്ടി വരുമെന്നതും, ഒരു രാത്രി കൊണ്ട് പടർന്ന് പന്തലിക്കുന്ന ചെടിയും, മനുഷ്യരോടൊപ്പം ചാകുന്നത് ഉപവസിക്കുന്ന വളർത്ത് മൃഗങ്ങളും എല്ലാം ഇതിനെ കൽപ്പിതകഥയായി കാട്ടിത്തരുന്നു.
ഇത് ടാർബോസൗറസ് തന്നെ ആണ് എന്നും അല്ല പുതിയ ഒരു വകഭേദം ആണെന്നും വാദങ്ങൾ ഉണ്ട് .
ഡ്രീം ഗേൾ ഏക് ലഡ്കി ദീവാനി സി
ഇൻസ്റ്റലേഷനെ കലാകാരൻ "ക്വീൻസ് വാജിന" എന്ന് വിശേഷിപ്പിച്ചതോടെയാണ് ഇതിനെതിരെ പ്രതിഷേധമുയർന്നത്.
ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ കുരിശ്ശിൻ്റെ വഴി താമരശ്ശേരി ചുരത്തിലാണ് നടക്കുന്നത്.
യെ ആശ്രയിക്കുന്നുണ്ട്.
ബില്ലയുടെ തെലുഗു പതിപ്പായി ബില്ല-2009ലും റഹ്മാൻ അഭിനയിച്ചു.
മെക്സിക്കോ ഉൾക്കടലിൻ്റെ തീരപ്രദേശങ്ങളിൽ പ്രോത്ധാനവിധേയമായി ഉപരിതലത്തിലെത്തിയിട്ടുള്ള ഇവാപ്പറേറ്റ് സഞ്ചയങ്ങൾ കനത്ത പെട്രോളിയം നിക്ഷേപങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്നു.
ഈ പുരസ്ക്കാരം ലഭിക്കുന്ന ഏറ്റവും പ്രായം കുറഞ്ഞ വ്യക്തിയാണ് വിദ്യ.
സിനിമയിൽ വന്നപ്പോൾ പിതാവിൻ്റെ പേര് സ്വന്തം പേരാക്കുകയായിരുന്നു.
പല സന്ദർഭങ്ങളിലും അപ്പോൾ പിന്തുടരുന്ന ഒരു ചിന്താധാരയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ വിശദീകരിക്കുക എളുപ്പമാണെന്ന് തോന്നുന്ന ഒരു നിയമത്തെ, വിഷയവിഭജനപ്രകാരം അതുമായി ബന്ധമുള്ളതാണെന്ന് പറയാവുന്ന സന്ദർഭത്തിലും പാണിനി ഉൾപ്പെടുത്തി.
ആനുപാതികമായ ശമ്പള വർദ്ധനവ്, ആഴ്ച്ചാവസാനം അവധി, മറ്റാനുകൂല്യങ്ങൾ എന്നിവയായിരുന്നു സമരാനുകൂലികളുടെ പ്രധാന ആവശ്യങ്ങൾ.
പ്രാർത്ഥന മാത്രമല്ല , മനുഷ്യോപകാര പ്രവർത്തനങ്ങളും കരുണയുള്ള ജീവിതവും പശ്ചാത്താപത്തിൻ്റെ വഴികളാണെന്ന് ഖുർആൻ ഉണർത്തുന്നുണ്ട്.
ശിലാന്തരങ്ങളിൽ നേരത്തെതന്നെ ഊറിക്കൂടിയിട്ടുള്ള ജലാംശം വാർന്നുപോവുന്നതിലൂടെയും സംയോജനം സംഭവിക്കാം.
ഡി.ഒ.എസ്ൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ക്ലയൻ്റ് കമ്പ്യൂട്ടറുകൾക്ക് നെറ്റ്-വെയർ സെർവ്വറുമായി ബന്ധപ്പെടാനും അതിലെ സെർവ്വറിലെ പങ്കിട്ട ഹാർഡ് ഡ്രൈവ് ഉപയോഗിക്കാനുമായുള്ള ഒരു ഒതുങ്ങിയ ക്ലയൻ്റ് സോഫ്റ്റ്‌വെയറും നോവെൽ വികസിപ്പിച്ചിരുന്നു.
ചോണൻ പൂമ്പാറ്റയുടെയും കുഞ്ഞുവാലൻ പൂമ്പാറ്റയുടെയും , നീൽ വെള്ളിവാലൻ പൂമ്പാറ്റയുടെയും, ലാർവ്വയുടെ ഭക്ഷണസസ്യങ്ങളിലൊന്ന് കരീലഞ്ചിയുടെ ഇലയാണ് .
സൃഷ് ചന്ദ്ര മിത്ര, ഹൌറ ജില്ലയിലെ അമ്തയിലുള്ള രാസ്പൂർ ഗ്രാമത്തിലാണ് ജനിച്ചത്.
അസ്സിമുത്ത് എന്ന അളവ് മനസ്സിലാവാൻ ഈ രീതി ഉപയോഗിക്കാം.
കളി തുടങ്ങിക്കഴിഞ്ഞുവെന്ന് അറിയിക്കുന്ന ഗണപതിക്കൊട്ടാണ് അരങ്ങുകേളി.
അവസാനശിലാസമൂഹങ്ങളുടെ കനവും വ്യാപ്തിയും പലയിടത്തും പലതായിരിക്കും.
തമിഴിലെ സൂപ്പർ ഹിറ്റ് സംവിധായകൻ കെ.
തുടർന്ന് ഭൂതരായവർ എന്ന ഒരു ചലച്ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചുവെങ്കിലും അത് പുറത്തിറങ്ങിയില്ല.
മോണ, പല്ലിൻ്റെ വേരുറപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന അസ്ഥി, വേരിനെ പൊതിയുന്ന സിമൻ്റം, സിമൻ്റവും അസ്ഥിയും തമ്മിൽ ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന സ്നായുക്കൾ എന്നിവയ്ക്കുണ്ടാകുന്ന രോഗങ്ങൾ, ചികിത്സ, നിവാരണ മാർഗ്ഗങ്ങൾ എന്നിവയാണ് ഇതിൽ പ്രതിപാദിക്കുന്നത്.
1928-ലെ വേനൽക്കാല ഒളിമ്പിക്സിൽ ഇന്ത്യൻ ഹോക്കി ടീമിൻ്റെ ഗോൾ കീപ്പറായിരുന്നു റിച്ചാർഡ് അലെൻ.
വിവേചനം, ആധിപത്യം, ഏകാന്തത, സാമൂഹ്യ സാമ്പത്തിക മേഖലകളിൽ നിലനിൽക്കുന്ന അടിമത്തം എന്നിവ പ്രമേയമാക്കിയ വീഡിയോ പ്രതിഷ്ടാപനമായ 'മോർ സ്വീറ്റ്ലി പ്ലേ ദി ഡാൻസ്, ആണ് അവതരിപ്പിച്ചത്.
അതിനുശേഷം അനുബന്ധങ്ങൾ എന്ന സീരിയലിൽ അഭിനയിച്ചു.
ജൈപൂർ ഗ്രിൽ: ലോകത്തെ ഏറ്റവും മികച്ച ഗ്രില്ലുകൾ ജൈപൂർ ഗ്രില്ലിൽ ലഭിക്കുന്നു.
ഗർഭചിദ്രം കഴിഞ്ഞയുടൻ തന്നെ, ഗുളികകളും ഇൻട്രാട്ടറിൻ ഉപകരണങ്ങളും അടക്കമുള്ള ജനന നിയന്ത്രണമാർഗ്ഗങ്ങൾ ആരംഭിക്കാവുന്നതാണ്.
ബലിക്കാക്കയെ മൂന്ന് ഉപസ്പീഷിസുകളായി തിരിച്ചിരിക്കുന്നു.
അത് സൈദ്ധാന്തികവിചിന്തനത്തിലൂടെയല്ല, മറിച്ച് നാല് ശ്രേഷ്ഠസത്യങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള അറിവുനേടലാണ്.
ഇരുമ്പ്, മരം, കല്ല് എന്നിവയിൽ തീർത്ത ഉത്പന്നങ്ങൾ വിൽപ്പനയ്ക്കെത്തും.
പ്രണയത്തോടൊപ്പം മരണവും മഹാമാരിയും വാർദ്ധക്യവും ഗ്രിഹാതുരത്വവും ഈ നോവലിൻ്റെ പ്രമേയങ്ങളാണ്.
( ബിടാനൂരിനെ സ്വതന്ത്രസ്ഥനാക്കി നിർത്തണമെന്നും , അവിടുത്തെ ഭരണാധികാരിയാക്കി അയസ് ഖാനെ വാഴിക്കണമെന്നും , ബിടാനൂറെ ട്രെസുരിയിലുള്ള വിലമതിക്കാനാവാത്ത മയസൊരിനതി സമ്പത്തിൽ നിന്ന് വലിയൊരു ഭാഗം അദ്ധേഹത്തിന് നൽകണമെന്നും ഉറപ്പ് നൽകിയാണ് അയാസിനെ ബ്രിട്ടീഷുകാർ തങ്ങളുടെ പക്ഷത്തെക്കടുപ്പിച്ചതെന്നും പറയപ്പെടുന്നു ).
ഇദേഹത്തെ "കുമാരൻ നമ്പ്യാർ" "വള്ളുവ കുമാരൻ" തുടങ്ങിയ നാമങ്ങളിലും ചരിത്ര രേഖകൾ പരിചയപ്പെടുത്തിയത് കാണാം.
മാത്രമാണ്.
രാവണപ്രഭു
പുരാണ കഥകളിലെ കുന്തിപ്പുഴ ഭാരതപ്പുഴയുമായി ലയിക്കുന്ന രംഗം ഇവിടത്തെ കുന്നിനു മുകളിൽ നിന്ന് ദർശിക്കാം.
വിരമിച്ചശേഷം ദീർഘകാലം മാതൃഭൂമിയിൽ പ്രൂഫ്റീഡറായിരുന്നു.
ശ്രീ ഛത്രപതി സാഹു മ്യൂസിയം, കോലാപ്പൂർ
ഏത് സ്വരസ്ഥാനങ്ങൾ എപ്രകാരം ആലപിക്കണം എന്നിങ്ങനെ.
തളിപ്പറമ്പ് ഹൈസ്‌കൂൾ പഠനത്തിനുശേഷം മദ്രാസ് യൂണിവേഴ്‌സിറ്റിയിൽ നിന്നും ഭൗതികശാസ്ത്രത്തിൽ ബിരുദം നേടി.
കലാലയങ്ങൾക്ക് മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശം നൽകണമെന്നും കോടതി സർക്കാരിനോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഗുണക്കുറവും നീർച്ചാലുകളുടെ തകരാറും പ്രശ്നമാവാറുണ്ട്.
കാലപ്പഴക്കം കാർന്നു തിന്നു തുടങ്ങിയ ഈ ക്ഷേത്രത്തെ പൊതുജനങ്ങളുടെ ശ്രമഫലമായി കുറെയൊക്കെ നന്നാക്കിയെടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ശൈലിയുടെ സൗന്ദര്യവും മിതത്വവും, കൃത്യമായ നിരീക്ഷണങ്ങളും വിശദീകരണങ്ങളും ചേർത്തുള്ള വിഷയത്തിൻ്റെ അനുക്രമമായ ആവർത്തനം, നിർദ്ധിഷ്ടമായ ചികിത്സാ രീതികളുടെ സവിശേഷതകകളും ചേർന്ന് അഷ്ടാംഗഹൃദയത്തെ ആയൂർവ്വേദത്തിലെ ബ്രിഹത് ത്രയങ്ങളിൽ(പ്രധാനപ്പെട്ട മൂന്ന് പ്രബന്ധങ്ങളിൽ) ഒന്നെന്ന നിലയിലേക്കുയർത്തിയിരിക്കുന്നു.
ഇന്നത്തെ വിൻഡോസ് സെർവ്വറുകൾ, ക്യാഷെ ഡിലെ പ്രത്യേക അൽഗോരിതം ഉപയോഗിച്ച് സ്വയം ക്രമീകരിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും മാനുഷികമായി ക്രമീകരിക്കാനുള്ള സൗകര്യം നൽകുന്നില്ല.
അരികേസരിയെ (അർജ്ജുനനെ) അകലങ്കാരമൻഎന്ന് വിളിക്കുന്നു.
ഈ നടപടി കുറെ പേരെ വിശേഷിച്ച് വിപ്ലവവാദികളെയും ബുദ്ധിജീവികളെയും പ്രക്ഷുബ്ദരാക്കി.
ഹിന്ദുസ്ഥാൻ ടൈംസിലും, ഇന്ത്യൻ എക്സ്പ്രെസ്സിലും ഓവർ എ കപ്പ് ഓഫ് ടി പംക്തിയിലൂടെ പ്രസിദ്ധനായ പോത്തൻ ജോസെഫിൻ്റെ പത്രാധിപത്യമാണ് ഡെക്കാൻ ഹെറാൾഡിനെ കർണ്ണാടകയിലെ മുൻനിരപ്പത്രങ്ങളിലൊന്നായി വളർത്തിയത് .
കൽക്കട്ട തീസെസ് അംഗീകരിച്ച കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടി രണ്ടാം പാർട്ടി കോൺഗ്രസ്സിലെ പ്രതിനിധിയായിരുന്നു പി.
അരി
ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഡു ഫ്രാൻസ് എന്നവരെ നിയമസഭയിലെ രാഷ്ട്രീയവിശകലനം ഉൾപ്പെടെ പല വിഭാഗങ്ങളും റദ്ധാക്കി.
ഇന്ത്യ (ബംഗ്ലാദേശ്) - പാകിസ്ഥാൻ യുദ്ധം (ബംഗ്ലാദേശ് വിമോചനം)
നോവൽ സ്റ്റോറേജ് സർവീസസ് (എൻ.എസ്.എസ്.)
മോഡേൺ തിയ്യേറ്റേഴ്‌സ് എന്ന പേരിൽ 1936-ൽ സേലത്ത് ഒരു സ്റ്റുഡിയോ ആരംഭിച്ചു.
കൊരുമ്പിയമ്മ ദാസന് പറഞ്ഞു കൊടുക്കുന്ന കഥകളിൽ ഒന്നാണ് വെള്ളിയംകല്ല് കടന്നു വരുന്നത്.
ആദ്യത്തെ മൂന്ന് നിലകളിലായി ഷോപ്പിംഗ് മാൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
പൊന്നരയാൻ: കെ. ജെ. യേശുദാസ്
അവയെ സെന്നായ് മലയായി കണക്കാക്കുന്നതിന്, ബൈബിളിലെ പുരാവൃത്തവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പാരമ്പര്യങ്ങൾ നിലവിലില്ല.
സബർമതി ആശ്രമം, അഹമ്മദാബാദ്
മാണിക്കേയ വധത്തിനെയും ജ്യോതിഷത്തിൻ്റെയും മറ്റും സ്വാധീനത്തിൽ വന്നതിനും അദ്ദേഹം മാപ്പു ചോദിക്കുന്നുണ്ട്.
ഓയിലെ ഏറ്റവും വലിയ മൂന്നാമത്തെ കക്ഷീയ പി.
തിരുവനന്തപുരം വിമാനത്താവളത്തിൽ നിന്ന് 55 കി.മി. ദൂരമുണ്ട് ക്ഷേത്രത്തിലേക്ക്.
സെൻ്റെർ ഫോർ ആക്ഷൻ റിസർച്ച് ആൻഡ് ടെക്നോളജി ഫോർ മാൻ ആനിമൽ ആൻഡ് നേച്ചർ എന്നതിൻ്റെ ചുരുക്കപ്പേരാണ് 'കാർട്ട്മാൻ'.
സംവേദനങ്ങളെ സ്വാധീനിക്കുന്ന നാല് ദൃശ്യഘടകങ്ങളെ കുറിച്ചും ഇവർ വിശദീകരിക്കുകയുണ്ടായി.
ഭൂപരിഷ്ക്കാരത്തിന് വേണ്ടിയും പ്രയത്നിച്ചു.
ഉദാത്ത നെറ്റ്-വെയർ പോലെത്തന്നെ ഡി.ഒ.എസ്, മകിൻ്റോഷ്, ഒ
ജിം
1833-ൽ വില്യം ബെനഡിക്റ്റിൻ്റെ കാലത്തുവന്ന ഒമ്പതാം ചട്ടം (റെഗുലേഷൻ IX) അനുസരിച്ചുളള നികുതികണക്കാക്കലോടെയാണ് കാര്യങ്ങൾ നേരെയായത്.
ആസ്ട്രേലിയ
കടലിനടിയിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഭാഗത്തുളള എട്ട് ടാങ്കുകളിലെ ജലം പുറന്തളളിയാണ് ഈ കപ്പൽ പൂർവസ്ഥിതി പ്രാപിക്കുന്നത്.
മനസ്സിലെ മാണിക്യം
ഇന്ത്യയിലെ ഫെമിനിസ്റ്റ് പ്രസ്ഥാനചരിത്രത്തെ മൂന്ന് ഘട്ടങ്ങളായി തിരിക്കാവുന്നതാണ്.
വജ്രഖനനം, കാലിവളർത്തൽ, വിനോദസഞ്ചാരം എന്നിവയാണ് ബോട്ട്സ്വാനയുടെ പ്രധാന വരുമാനമാർഗങ്ങൾ.
കൂടു കൂട്ടുവാനുളള വൻ മരങ്ങളുടെ നാശവും വേട്ടയും ആണ് ഇവയുടെ നിലനിൽപിന് ഭീഷണിയാവുന്നത്.
ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ അമ്മ പാർവതിയമ്മ അന്നത്തെ തിരു-കൊച്ചി മുഖ്യമന്ത്രിയായിരുന്ന സി.
പിന്നീട് ഒരുപാട് പ്രദേശങ്ങൾ ഇസ്ലാമിൻ്റെ കീഴിൽ വരികയും പ്രാദേശികമായ ഇസ്ലാമിക വാസ്തുവിദ്യ വികസിക്കുകയും വ്യത്യസ്ത ശൈലിയിലുളള മസ്ജിദുകൾ ഉണ്ടാവുകയും ചെയ്തു.
യൂറോപ്യൻ സേന മുന്നോട്ടുവച്ച നിബന്ധനകൾ നെപ്പോളിയന് സ്വീകാര്യമായിരുന്നില്ല.
ക്ലയൻ്റ്, വിവരങ്ങൾ ലഭിച്ചതായി മറുപടി സെർവറിന് നൽകുന്നു.
ആഭിജാതാധിപത്യത്തിൽ ഭരണാധികാരികളുടെ ബുദ്ധി, ഭരണനൈപുണ്യം, കഴിവ് മുതലായവ പ്രകടമായിരിക്കും.
ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിലെ വീണ്ടുകിട്ടലിന് ശേഷം അലെപ്പോ കോഡെക്സ് പരിശോധിച്ച പണ്ഡിതന്മാർ, മധ്യകാലയഹൂദായിലെ മഹാമനിഷിയായ മൈമോണിഡ്സ് പരിശോധിക്കുകയും പ്രശംസിക്കുകയും ചെയ്ത രചന എന്ന അതിനെക്കുറിച്ചുളള അവകാശവാദം ഉറപ്പിച്ചു.
വിരിഞ്ഞിറങ്ങുന്ന പക്ഷിക്കുഞ്ഞുങ്ങളുടെ ശരീരത്തിൽ തൂവലുകൾ കാണാറില്ല; കാഴ്ചശക്തിയും കുറവായിരിക്കും.
എന്ന് ഔദ്യോഗികമായി അംഗീകരിച്ചിട്ടുളള അതിർത്തികൾ നിർണയിച്ചത് 1930 ബെഗ്യൻ ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞനായ യുഗെൻ ഡെൽപോർട് ആണ്.
ടിക്കറ്റിൽ കൊടുങ്ങല്ലൂർ മണ്ഡലത്തിൽ നിന്ന് നിയമസഭയിലേക്ക് മത്സരിച്ച് പരാജയപ്പെട്ടു.
നിർദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഖാലിസ്ഥാൻ കമാൻഡോ ഫോഴ്സിൻ്റെ മുഖ്യ പ്രവർത്തകനായിരുന്നു ഹർജിന്ദർ സിംഗ് ജിൻഡ അരുൺ വൈദ്യയുടെ കൊലപാതകത്തിൻ്റെ ഉത്തരവാദികളിലൊരാളായ ജിൻഡയെ വധശിക്ഷക്ക് വിധേയനാക്കുകയായിരുന്നു.
ജയലക്ഷ്മി
രണ്ടാ മത്തെ പകുതിയിൽ ധാരാളമുളള കാർബൺ മോണോക്സൈഡ് പോലുളള വാതകങ്ങൾ ഈ വികിരണങ്ങളിൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെട്ടു നിൽക്കുന്നു.
106 അന്താരാഷ്ട്ര മത്സരങ്ങളിൽ പങ്കെടുത്തു. അന്താരാഷ്ട്ര മത്സരങ്ങളിൽ നന്നായി മുന്ന് ഗോളുകൾ നേടി.
അവ പിൽക്കാലങ്ങളിലെ ലേഖകരെയും തത്വാന്വേഷകരെയും ഏറെ സ്വാധീനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഈ ചലചിത്രം പിന്നീട് അമ്മ കണക്ക് എന്ന പേരിൽ തമിഴിൽ പുനഃനിർമാണം നടത്തിയിരുന്നു.
എൻ്റെ കാണാക്കുയിൽ ശശികുമാർ രേവതി
ഇതേ സമയം മുഹമ്മദിൻ്റെ മരുമകൻ അലി ബിൽ അബി താലിബാൻ്റെ (ഭരണകാലം:656-61) ഭരണനേതൃത്വത്തിലുളള അറബികളുടെ ഖിലാഫത്ത് (സാമ്രാജ്യം) രാഷ്ട്രീയ അസ്ഥിരതയിലായിരുന്നു.
പോർവിമാനങ്ങൾ ഈ മൂന്ന് തരം യുദ്ധവിമാനങ്ങളെയും ആക്രമിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന വിമാനമാണ്.
സാഹചര്യം അനുകൂലമല്ലാതെ വരുമ്പോൾ, ഫ്യുണേറിയ സസ്യം വളരെയധികം പൊടിരൂപത്തിലുളള സ്പോറുകൾ (രേണുക്കൾ) ഉല്പാദിപ്പിക്കുന്നു.
ലൈഗിംക പാപങ്ങളെക്കുറിച്ച് പശ്ചാത്തപിക്കുന്ന ഗ്രന്ഥകാരൻ, ലൈഗിംക സദാചാരത്തിൻ്റെ പ്രാധാന്യം ഈ കൃതിയിൽ എടുത്ത്പറയുന്നു.
ചിദംബരവും, സുബ്രഹ്മണ്യ ശിവയും കാണിച്ച ധൈര്യത്തെയും, സംഘടനാ പാടവത്തെയും അഭനന്ദിച്ചതുകൊണ്ട് അരബിന്ദോ താന്തെ ദിനപ്രാർത്ഥനയായ വന്ദേ മാതരത്തിൽ എഴുതുകയുണ്ടായി.
ഇപ്പോൾ നെടുകുന്നം പളളി സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നതിന് വടക്കുഭാഗത്ത് ആരംഭിച്ച രണ്ടാമത്തെ മലയാളം പ്രൈമറി സ്ക്കൂൾ പ്രാരംഭ ദശയിൽ നിലത്തെഴുത്ത് പഠിപ്പിക്കുന്ന കളരിയായിരുന്നു.
ബുധൻ്റെ പ്രകർത്തപ്പെട്ട ഭാഗങ്ങളിൽ ആകെ 15 ഗർത്തതടങ്ങൾ കണ്ടത്തിയിരുന്നു.
എന്തെങ്കിലും ഒരു പ്രത്യേക സ്ഥാപനവുമായി ബന്ധപ്പെടാതെ, സ്വതന്ത്രമായ ശില്പങ്ങൾ രചിക്കുവാനാണ് അനില ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത്.
രണ്ടാം സോപാനനിലയിൽ നിന്ന് മെയ്മറന്നു രണ്ട് കൈകാലും കൊണ്ട് മാറിൽ നിന്ന് ഒരു ചാൺ അകലെ അംശമുദ്രപതിപ്പിച്ച്, വലുതാകൽ വലതുഭാഗത്ത് ഒരടി അകലത്തിൽ ഒപ്പുറ്റികുത്തി.
പാദം ഉയർത്തി, മുട്ടുകുറച്ചൊന്ന് മടക്കിചവിട്ടി വലത്തുകൈ അർദ്ധചന്ദ്ര മുദ്രപിടിച്ച് പാദത്തോട് അടുപ്പിച്ചുമായ് ആ ഭാഗത്തേക്ക് ചരിച്ച്, മുഖം അല്പം കുനിച്ച് നിൽക്കുക.
എന്തായാലും പേർഷ്യൻ പീഠഭൂമി മുഴുവനും ഈ മതം വ്യാപിച്ചിരുന്നുവെന്ന് വ്യക്തമാണ് .
രക്തസമ്മർദ്ദം കുറയുകയും തലകറക്കം, നാവിനും ചുണ്ടുകൾക്കും ഉണ്ടാകുന്ന വരൾച്ച, കണ്ണുകൾ താണുപോകുക, ബോധക്കേട് എന്നിവ കോളറയുടെ ഗുരുതരമായ രോഗലക്ഷണങ്ങളാണ്.
ആനന്ദ് ഗാന്ധിയുടെ ഗുജറാത്തി നാടകം ബേട്ട, കാഗ്ടോയെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുളള ഈ ചിത്രത്തിൽ കജോൾ കേന്ദ്രകഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
സ്വഗോത്ര നരഭോജവും, വിഗോത്ര നരഭോജവും.
പഞ്ചാബ് സർവകലാശാലയിൽ നിന്ന് ബിരുദമെടുത്ത തപ്പർ, 1958 ൽ ലണ്ടൺ സർവകലാശാലയുടെ സ്ക്കൂൾ ഓഫ് ഓറിയൻ്റ് ആൻഡ് ആഫ്രിക്കൻ സ്റ്റഡീസിൽ നിന്ന് ഡോക്ടറേറ്റും നേടി.
ജലാശയത്തിനടുത്തുളള പൊന്തക്കാടുകളോ കണ്ടൽക്കാടുകളോ ആണ് നീർനായകളുടെ പാർപ്പിടം.
മഹാരാഷ്ട്ര മുംബെയിലാണ് ഇതിൻ്റെ ആസ്ഥാനമന്ദിരം.
അകിൽ മണിയറകളിലും ഗൃഹപ്രവേശന വേളയിലും മയ്യത്തിൻ്റെ അടുത്ത് മറ്റും അകിൽ കൂട്ട് ഉപയോഗിക്കുന്ന സമ്പ്രദായം പണ്ട് മുതൽക്ക് തന്നെ മലയാളി മുസ്ലീംകളിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു.
വൈദ്യുത ബന്ധം വിശ്ഛേദിക്കപ്പെട്ടോ അല്ലെങ്കിൽ ഇൻറർനെറ്റ് കണക്ഷൻ മുറിഞ്ഞു പോയോലോ അത് വരെ ഡൌൺലോഡ് ചെയ്ത പാക്കറ്റുകൾ കമ്പ്യൂട്ടറുകളിൽ സേവ് ചെയ്തതിന് ശേഷം പിന്നീട് കണക്ഷൺ പുനർസ്ഥാപിക്കപ്പെടുമ്പോൾ ഇവ എവിടെ വെച്ചാണോ ഡൌൺലോഡിംഗ് മുറിഞ്ഞത് അവിടം മുതൽ ഡൌൺലോഡിംഗ് പുനരാരംഭിക്കുന്നു.
എന്നിരുന്നാലും അവിട്ടബെയിലിൻ്റെ ക്രൂരനടപടികൾ പ്രദേശത്ത് ശാന്തി കൈവരിക്കുന്നതിന് സഹായകരമായെന്നും പറയുന്നു.
ഓസ്കാർ, എമ്മി, ഗ്രാമി. ടോണി പുരസ്കാരങ്ങൾ നേടിയ അപൂർവം കലാകാരികളിൽ ഒരാളാണ് അവർ.
യുദ്ധത്തിൻ്റെ ഫലമായി പാലസ്തീൻ പ്രദേശത്തെ ശാക്തിക സംന്തുലനം മുസ്ലിംങ്ങൾക്കു അനുകൂലമാവുകയും സലാഹുദ്ദീൻ അയുബിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ മുസ്ലീംങ്ങൾ ജെറുസലേം ആകാരം തിരിച്ച് പിടിക്കുന്നതിന് വഴി തുറക്കുകയും ചെയ്തു ഈ യൂദ്ധം കാരണമാണ്.
എൻ. എഫ്. വർഗീസ്
ശിവ അമ്പലം (ഏകദേശം 1 കിലോമീറ്റർ), ബിഎപിഎസ് ശ്രീ സ്വാമിനാരായൺ മന്ദിർ (ഏകദേശം 2 കിലോമീറ്റർ) എന്നിവയാണ് ഹോട്ടലിൻ്റെ അടുത്തായുളള സന്ദർശക പ്രിയ പ്രദേശങ്ങൾ.
എൻ ശങ്കർ നായർ സംവിധാനം ചെയ്ത 2000 ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ മലയാള ചലച്ചിത്രമാണ് നിശാസുരഭികൾ.
ജെഎസ് യൂട്ടിലിറ്റി ലഭ്യമാണ്.
അക്സ്ട്രോം
പവിഴപ്പുറ്റുകളുടെ മുകളിൽ ഉളള മണൽ നിറഞ്ഞ ചെറു ദ്വീപുകളെയാണ് കെയ് എന്ന് വിളിക്കുന്നത്.
രാഷ്ട്രീയ വിഷയങ്ങൾ മുതൽ സാഹിത്യം വരെയുളള വിവിധ വിഷയങ്ങളെക്കുറിച്ച് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
"ജമാത്ത് ഇസ്ലാമിയുമായിട്ട് ഇന്നേവരെയുളള ഇടപെടലുകളെവച്ച് നോക്കുമ്പോൾ അവരൊരു ഭീകരവാദ-തീവ്രവാദ പ്രസ്ഥാനമായി എനിക്ക് തോന്നിയിട്ടില്ല.
അഷ്ടാംഗഹൃദയ രചയിതാവ് വാഗ്ഭടനാണെന്ന് അനുമാനിക്കാൻ തക്ക തെളിവുകൾ മാത്രമേയുളളു. തൻ്റെ പേരോ മറ്റു വിവരങ്ങളോ രചയിതാവ് ഗ്രന്ഥത്തിലെവിടെയും ചേർത്തിട്ടില്ല;
കുറച്ച്കാലം കോളെമൂവ്സ് ബ്രദേഴ്സിൽ ഗുമസ്തപണി ചെയ്തിരുന്നു.
അവർ തമ്മിൽ ഉളള പോരാട്ടം നടന്നിട്ടില്ല എന്നും അവൾ
1978 ൽ സുപ്രഭാതം എന്ന കവിതയ്ക്ക് കേരള സാഹിത്യ അക്കാഡമിയുടെ പുരസ്കാരം ലഭിച്ചു.
കരളിന് കൊളസ്ട്രോളിനെ നിർമിക്കാനുളള കഴിവുണ്ട്. കൊളസ്ട്രോളിനെ കരൾ ബൈൽ സാൾട്ടുകളാക്കി (പിത്തലവണം) മാറ്റുന്നു.
ഈയിടെയായി മലയാളം, തമിഴ് മുഖ്യധാര സിനിമകളുടെ ഇഷ്ടപ്പെട്ട ലൊക്കേഷൻ കൂടിയായി മാറിയിട്ടുണ്ട് ഒറ്റപ്പാലവും പരിസര പ്രദേശങ്ങളും.
സ്വാതന്ത്ര്യവും വിനയവും ഒന്നിച്ച് പോകേണ്ട രണ്ട് വിശിഷ്ടഗുണങ്ങളാണ്.
കണ്ണുകളുടെയും കഴുത്തിൻ്റെയും ചലനങ്ങളെ നിയന്ത്രിക്കുകയാണ് ഇതിൻ്റെ ലക്ഷ്യം.
സൈക്കസ് റെവലൂട എന്ന അറിയപ്പെടുന്നതും, ലോകവ്യാപകമായി നട്ട്പിടിപ്പിക്കുന്നതുമായ ഈ സസ്യത്തിൻ്റെ ഒരു സ്പീഷിസ് സാഗോ പാം എന്നറിയപ്പെടുന്നു.
പ്രത്യേകം പരിശീലിപ്പിച്ച കലകളും വൈദഗദ്ധ്യമുളള കലാകാരന്മാരുമാണ് മരമടിയിൽ പങ്കെടുക്കുന്നത്.
സരസ്വതീദേവിയുടെ അനുഗ്രഹം നേടിയെത്തിയ ഇദ്ദേഹം നാദചമ്പുവിൻ്റെ രചനയിലൂടെ അതിഥിയായ പണ്ഡിതനെ പരാജയപ്പെടുത്തി.
പ്രാഥമിക വിദ്യാഭ്യാസത്തിന് ശേഷം ഉന്നത പഠനത്തിനായി ജെഴ്സി നഗരത്തിലെ സെൻ്റ് പീറ്റേഴ്സ് അക്കാഡമിയിൽ പ്രവേശനം നേടി.
പിന്നീട് വളാഞ്ചേരിയിലും ജമാത്തെ ഇസ്ലാമിയുടെ ഘടകം നിലവിൽവന്നു.
അതുകൊണ്ട് കേരളീയ വൈദ്യന്മാരുടെ ശാസ്ത്രജ്ഞാനത്തിനും ചികിത്സക്കും ഐജരൂപ്യം ഉണ്ട്.
ജി.അധികാരി
വടക്കൻ ഹസേൻവി രാജകുടുംബത്തിലെ സാവോ നാഗ് ഹീം ഖാമ്നെ ആണ് വിവാഹം ചെയ്ത് തു.
ഫാറൂഖ് റെയിൽവെ സ്റ്റേഷനിൽ നിന്നും അഞ്ച് കിലോമീറ്റർ ദൂരത്തുളള എരുമൂലി പറമ്പ് എന്ന ചെറിയ കുന്നിൻ പ്രദേശത്ത് ആണ് ഈ സ്ഥാപനം നിലകൊളളുന്നത്.
ഭർത്താവിൽ നിന്നും അമ്മയിൽ നിന്നും അവൾക്കു പീഢകളേൽക്കേണ്ടി വന്നു.
മെയ്ൻ കൂൻ വർഗത്തിൻ്റെ കൃത്യമായ ഉൽഭവവും അമേരിക്കൻ ഐക്യനാടുകളിൽ ഇവ ആദ്യമായി അവതരിപ്പിക്കപ്പെട്ട കാലത്തെക്കുറിച്ചും എഴുതപ്പെട്ട രേഖകളൊന്നുമല്ല.
ജംബുകേശരം;ജലം
സംഘങ്ങൾ എന്നറിയപ്പെടുന്ന നിരവധി പേരുടെ കൂട്ടങ്ങളായാണ് ഈ കൃതികൾ രചിച്ചു ക്രോഡീകരച്ചിട്ടുളളത്.
നിിങ്ങളുടെ നിക്ഷേപം എവിടെയൊ അവിടെയാണ് നിങ്ങളുടെ ഹൃദയവും.
എന്നാരംഭിക്കുന്ന വീണപൂവിൽ, പൂവിൻ്റെ ജനനം മുതൽ മരണം വരെയുളള അതീവസൂക്ഷമങ്ങളായ ഘട്ടങ്ങൾ മനുഷ്യജീവിതത്തിൻ്റെ നൈമിഷികതയെ ഓർമിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് കേവലം നാൽപത്തിയൊന്ന് ശ്ലോകങ്ങളിലൂടെ ചിത്രീകരച്ചിരിക്കുന്നു.
ചിട്ടപ്പെടുത്തിയ പെരുമാറ്റരീതികളെ ഉദ്ദ്യേശിച്ചാണ് സാധാരണയായി അച്ചടക്കമെന്ന പദം പ്രയോഗിക്കുന്നത്.
ജോലിയിലെ വിരസത കുറയ്ക്കുകയും ഉൽപാദനം കൂട്ടുകയും ജീവിതത്തിൻ്റെ നിലവാരം ഉയർത്തുകയും ചെയ്യുന്നു.
അന്താരാഷ്ട്രപ്രധാന്യമുളള ഒരു ഗതാഗതമാർഗ്ഗമാണിത്.
ഈ പത്രവും പിന്നീട് പുറത്തിറങ്ങിയ തലവർ എന്ന ആനുകാലിക പ്രസിദ്ധീകരണവും ഇന്ത്യയിലെ ദേശീയവാദികളെയും ബ്രിട്ടീഷ് ഇന്ത്യൻ ശിപായിമാരെയും വളരെ സ്വാധീനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സാമന്തപഞ്ചകേ യുദ്ധംകുരൂപാണ്ഡവസേനയോ:
ഡ്രൈ ക്ലീനിംഗ്
ശശിധരൻ ആറാട്ടുവഴിയാണ് ചിത്രത്തിൻ്റെ രചന നിർവഹിച്ചത്.
അപ്രകാശിതങ്ങളായ പല ഗ്രന്ഥങ്ങളും അഷ്ടവൈദ്യാഗരണഗളിലും മറ്റ് വൈദ്യകുടുംബങ്ങളിലുമായി ഈടുവായ്പയായി ഇരുപ്പുണ്ട്.
പൂരോത്സവം തുടങ്ങുന്ന ദിവസം രാവിലെ തന്നെ പണിക്കാരും കൂട്ടായിക്കാരും ക്കളിക്കാരും പൂരപന്തലിലെത്തി പൂവിട്ടു പതിഞ്ഞ ശബ്ദത്തിലല്പം കളിച്ചു ക്ഷേത്രമുറ്റത്ത് പ്രവേശിക്കുന്നു.
ജീവാഗ്നി, ബീജാഗ്നി പരമ്പരകൾ ഈക്കാലത്തെതാണ്.
കോയിർ കോർപറേഷൻ ചെയർമാനായിരുന്നു.
അസംപ്ഷൻ ഓഫ് ദി വിർജിൻ എന്ന ചിത്രത്തിൻ്റെ വലിപ്പം അന്നത്തെ യാഥാസ്ഥിതികരെ ഞെട്ടിക്കുക തന്നെ ചെയ്ചു.
ഭാരതീയ ജനതാപാർട്ടി രൂപികരക്കപ്പെടുകയും 1986-ൽ എൽ.
ലൈബീരിയ എന്ന പദത്തിൻ്റെ അർത്ഥം "സ്വതന്ത്രരുടെ നാട്" എന്നാണ്.
മഹാഭാരതത്തിലെ കഥാപാത്രമായ കർണനേയും അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ കവചകുണ്ഡലങ്ങളെയും ആസ്പദമാക്കിയാണ് ഉളളൂർ ഈ കാവ്യം രചിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഒരു വലിയ വേട്ടക്കാരനായിരുന്ന മുത്തപ്പൻ താൻ കൊന്ന കാട്ടുമൃഗങ്ങളുടെ തോലുരിഞ്ഞ് വസ്ത്രമായി ഉടൂക്കുമായിരുന്നു.
ഈ പതിപ്പ് യുഎസ്സ് ബിൽബോർഡ് ഹോട്ട് 100 ചാർട്ടിൽ 11 -ാം സ്ഥാനത്തും ബിൽബോർഡ് ഹോട്ട് ആർ ആൻഡ് ബി/ ഹിപ്പ്-ഹോപ്പ് ഗാനങ്ങൾ പട്ടികയിൽ മൂന്നാം നമ്പർ സ്ഥാനത്തും എത്തി. 1959- ൽ ബിൽബോർഡിൻ്റെ ഏറ്റവും വലിയ 73-ാം സ്ഥാനമായിരുന്നു ഇത്.
ആദ്യത്തെ പിന്നണിഗാനം "ചിങ്ങമാസം വന്നുചേർന്നാൽ" എന്ന് തുടങ്ങുന്ന ഗാനമായിരുന്നു.
സിറിയിലെ അലിപ്പോ നഗരത്തിലെ സൈനഗോഗുൽ ആറു നൂറ്റാണ്ടോളം കാലം സൂക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരുന്നത് കൊണ്ടാണ് ഇതിന് അലിപ്പോ കോഡെക്സ് എന്ന പേരുണ്ടായത്.
ഇമാം പ്രാർത്ഥനകൾക്ക് നേതൃത്വം നൽകുന്നു.
സംരക്ഷണം നൽകുന്നതും കുുഞ്ഞുങ്ങൾക്കു തീറ്റകൊടുക്കുന്നതും അവയെ പറക്കാൻ പഠിപ്പിക്കുന്നതുമെല്ലാം സംഘങ്ങൾ ഒന്നിച്ചാണ്.
സത്യൻ അന്തിക്കാടിനോട് നാടോടിക്കാറ്റിൻ്റെ അണിയറയിലും ഇരുവരും ഉണ്ടായിരുന്നു.
പൂക്കൾ പൊഴിഞ്ഞ് വഴിയോരങ്ങൾക്ക് വർണാഭ നൽകാറുണ്ട്.
ഈക്കാലത്ത് നിരവധി കലാകാരന്മാകും സാഹിത്യകാരന്മാരും ചിന്തകരും കരകൌശലവിദഗ്ദ്ധരും ഹോറാത്തിലേക്ക് ആകർഷിക്കപ്പെട്ടു.
പൈതൽ ചെട്ടിയാർ, ചപുണ്ണി നായർ, പയ്യന്നുർ കാരനായ പട്ടർ ഗുരുക്കൾ എന്നിവരിൽ നിന്നും ചില അഭ്യാസമുറകൾ വശത്താക്കി എന്നും പറയപ്പെടുന്നു.1884ൽ 1888-ൽ ഫീൽഡ് ഗമേസിൽ ഒരുവർഷത്തെ കോഴ്സ് മദിരാശിയിൽ വച്ചു പൂർത്തിയാക്കി.
അർബുദത്തിന് മുന്നോടിയായി ഉണ്ടാക്കുന്ന വ്രണങ്ങൾ, ആരംഭത്തിൽതന്നെ അർബുദം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുളള മാർഗങ്ങൾ, ബയോപ്സി തുടങ്ങിയവയിലും ദന്തഡോക്ടർക്ക് പരിശീലനം ലഭിക്കുന്നു.
ഇവയുടെ ശലഭത്തിന് തവിട്ട്നിറമാണ്.
പക്ഷേ സ്റ്റാലിൻ രണ്ട് പേർക്കുമെതിരെ തിരിഞ്ഞു.
ഇവയിൽത്തന്നെ രാസികവിഭാഗത്തിൽപ്പെട്ട ചുണ്ണാമ്പകല്ലുകൾ മൊത്തം വ്യാപ്തത്തിൻ്റെ 20 ശതമാനത്തോളമെ വരൂ.
സംവിധാനരംഗത്ത് വരുന്നതിന് മുൻപ് ലിയോ ബർണെട്ടിൽ സഹസംവിധായികയായി പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നു.
വീണമീട്ടിയ വിലങ്ങുകൾ കൊച്ചിൻ ഹനീഫ ഉർവശി
കളിക്കുവാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന വസ്തുവാണ് കളിപ്പാട്ടം.
കാലാന്തരത്തിൽ മുകളിലെ പാറകളുടെ സമ്മർദ്ദം, സാവധാനത്തിലുളള അവശിഷ്ട-അപഘടന കൊണ്ടുളള ചൂട് തുടങ്ങിയവ അവയെ കൽക്കരിയായി രൂപാന്തരപ്പെടുത്തി.
ഒരു കണത്തിന് ചൂടുമായി ധാതുവാശം അടിഞ്ഞുകൂടിയ വിധമാണ് മൈക്ക ഊരിൻ്റെ മണികളുടെയും ഘടന.
മാതാവ് സുഭദ്ര.
ഗാനങ്ങൾ
ഇൻ്റർനെറ്റ മൂവി ഡാറ്റാബേസ് നിന്ന് റോമൻസ്
തുള്ളിത്തെറിച്ച് പറക്കുന്ന ഈ ശലഭം വനപ്രദേശങ്ങളിലും നാട്ടിൻ പുറങ്ങളിലും കാണപ്പെടുന്നു.
1805 -ൽ അറസ്റ്റ് ചെയ്യുന്നതുവരെ ഇമാൻ്റെ മൂത്ത സഹോദരൻ പള്ളൂർ രായരപ്പൻ നായരും പഴശ്ശിയെ പിൻതുണച്ചിരുന്നു.
ബഗുമേര നടനമും ചെയ്യുന്നു
പതിനഞ്ചാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ തുടക്കത്തിൽ, പേർഷ്യൻഭാഷികളുടെയും ടർക്കി ഭാഷികളുടെയും അതിർവരമ്പായിരുന്നു അമു ദര്യാ നദി.
ഇവ രാസികമോ ജീവരാസികമോയായ പരിവർത്തനങ്ങളിലൂടെ രൂപംകൊണ്ട അന്യ കാൽസിറ്റെ നിക്ഷേപങ്ങളുമായി കലർന്നുകാണുന്നു.
വെളളം കൂടുതലുളള സ്ഥലങ്ങളിലാണ് ഇവ വളരുന്നത്.
ഗുരു കുഞ്ചുക്കുറുപ്പ്
ആധുനിക കാലത്തെ നിരവധി യുദ്ധങ്ങളിലെ സേവന ചരിത്രവും ഇവയ്ക്കുണ്ട്.
സസ്യശാസ്ത്രം
മകരം
ആചാര അനുഷ്ഠാനങ്ങളുടെ വ്രതശുദ്ധിയുടെ തെള്ളിയൂറമ്മയുടെ തിരുനടയിൽ വൃശ്ചികം ഒന്നിന് ഭക്തർ കാഴ്ചകലവുമായെത്തുന്നുവെന്നാണ് മേലയുടെ ഐതിഹ്യപെരുമ.
റോഷൻ മാത്യു
മുജാഹിദ് പ്രസ്ഥാനം എന്നും ഇസ്ലാഹി പ്രസ്ഥാനം എന്നും അറിയപ്പെടുന്ന കേരള നദ്വതുൽ മുജാഹിദീൻ കേരളത്തിലെ ഒരു സംഘടനയാണ്.
ദാരിദ്ര്യം കൂടപ്പിറപ്പായിരുന്നു.1987 ൽ സർക്കാർ കൊടുത്തിരുന്ന സ്റ്റൈപ്പെൻഡുകളിൽ മുശാഹാരികളിൽ നിന്ന് ഉന്നത ജാതിക്കാരായ ഓഫീസർമാർ തട്ടിയെടുക്കുന്നതായി സുധാദീദി കണ്ടെത്തി.
ജാനകി ദേവി ബജാജ് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് മാനേജ്മെൻ്റ് സ്റ്റഡീസ്, ജാനകി ദേവി ബജാജ് ഗ്രാം വികാസ് സംസ്ത എന്നിവ ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.
സുദർശൻ അഥവാ എണ്ണകൽ ചാണ്ടി ജോർജ് സുദർശൻ ഭൌതികശാസ്ത്രത്തിൽ മികവ് തെളിയിച്ച ഭാരതീയ ശാസ്ത്രജ്ഞനായിരുന്നു.
ചിന്തയിലും വാക്കിലും പ്രവർത്തിയിലും നന്മയെക്കാൾ തിന്മയുളളവർ സാമൂഹ്യപദവി എന്തായിരുന്നാലും നരകത്തിലേക്ക് പോകും.
ആർ. വി. എൽ രാജശേഖരൻ
നെറ്റവെയർ പരമ്പരാഗതമായി നൽകിയിരുന്ന സെർവീസുകളെ ( ഡയറക്ട് സെർവീസുകൾ, ഫയൽ-പ്രിൻ്റർ പങ്കുവയ്ക്കൽ തുടങ്ങിയവ) ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സിസ്ററം അതിധരയിൽ നിന്ന് വേർപ്പെടുത്തുകയും ഇവയെ പലപല അപ്ലിക്കേഷനുകളായി
(ഇ-ഡയറക്ടറി, നെറ്റവെയർ കോർ പ്രോട്ടോകോൾ സർവീസ്, ഐപ്രിൻ്റ് എന്നിങ്ങനെ) ഒരു ലിങ്ക്സ് അല്ലെങ്കിൽ നെറ്റവെയർ കെർണലിന് മുകളിൽ പ്രവർത്തിക്കാൻ പാകത്തിനാക്കുകയും ചെയ്തു.
ഇറ്റലിയിലെ രാജാവ് ബെരഞ്ജർ രണ്ടാമൻ, പീപ്പൽ അധികാരമേഖല ആക്രമിക്കാൻ തുടങ്ങിയതും പ്രശ്നമായി.
സൈന്യത്തിലെ വളരെ വലിയ വിഭാഗത്തിലെ അഡ്ജട്ടൻ്റിൻ്റെ അഡ്ജടൻ്റ് ജനറൽ എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
കേരള സാഹിത്യ അക്കാഡമി അംഗം, കോഴിക്കോട് സർവകലാശാല ബോർഡ് ഓഫ് സ്റ്റഡീസ് ( മലയാളം) അംഗം എന്നീ നിലകളിൽ പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ടയർ, സ്പോഞ്ച് മുതലായവയാണ് ഏറ്റവും പരിചിതമായ ഉദാഹരണങ്ങൾ.
മുരളി ശർമ്മ
ഒന്നാം നൂറ്റാണ്ടിലെ ദൈവശാസ്ത്രത്തിൻ്റെ വിശകലനം വേണ്ടെന്ന് വച്ചെന്ന് ഷ്വേസ്റ്റർ കരുതി.
ശബരി മല കഴിഞ്ഞാൽ പാറ കൊട്ടി പാട്ട് ഉളള ഏക കാനന ക്ഷേത്രം ശ്രീ കല്ലേലി ഊരിൽ അപ്പൂപ്പൻ കാവ് മാത്രമാണ്.
മദർഇന്ത്യ പോലുളള സിനിമകൾ ഇതിന് ഉദാഹരണം ആണ്.
സാമ്പത്തികവും സാമൂഹികവും രാഷ്ട്രീയവുമായ പല പുരോഗമന നടപടികളിലും ആഭിജാതാധിപത്യത്തിൻ്റെ പിടിയിൽ നിർജീവമായിത്തീരുന്നുണ്ട്.
അമ്പർ സ്മാൾടെക് (2011): ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റ് റൺടെമിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന സ്മാൾടെക്-80 ഭാഷയുടെ ഒരു നിർവചനം.
അതുപോലെതന്നെ സൈനികമേധാവികൾ കുലീനത്വവും സ്വായത്തമാക്കി ഭരണാഭരണമെടുത്തിട്ടുളളതിന് ഉദാഹരണങ്ങളും കുറവല്ല.
അവർ ശ്രീ കളമൊഴി കൃഷ്ണ മേനോൻ്റെ ശിഷ്യയായിരുന്നു.
കച്ചേരി നടക്കുന്ന സദസ്സിൽ കച്ചേരിക്കാർ അല്പം ഉയർന്ന വേദിയിൽ ഇരുന്നാണ് കച്ചേരി നടത്തുന്നത്.
ചെടികൾക്ക് ലഭ്യമാകുന്ന ഫോസ്ഫറസ്സിൻ്റെ അളവിൻ്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് ഫോസ്ഫറസ് വളം നൽകേണ്ടത്.
രാഷ്ട്രീയ വിമർശനങ്ങളും ചിന്തകളുമാണ് അമറിൻ്റെ കലാസൃഷ്ടിയുടെ കേന്ദ്രധാര.
മുകളിലേക്ക് മാത്രം എത്താൻ 5 മണിക്കൂർ യാത്ര വേണം.
എന്നാൽ അമ്മോണിയരോടുളള യുദ്ധത്തിൽ സഹായം ആവശ്യമായി വന്നപ്പോൾ ഗ്ലൈയഡിലെ മൂപ്പന്മാർ ജഫത്തയെ ചെന്നുകണ്ടു.
എട്ട് തോകൈ(ആന്തോളജി) എന്നറിയപ്പെടുന്ന സമാഹാരത്തിൻ്റെ ഉളളടക്കം താഴെ പറയുന്നവയാണ് ( വരികളുടെ എണ്ണം ബ്രാക്കറ്റിൽ).
മദ്ദളം, ഇലത്താളം, കൊമ്പ്, കുഴൽ എന്നിവയാണ് അകമ്പടി വാദ്യങ്ങൾ.
കീർത്തിചക്ര, മിഷൻ 90 ഡെയ്സ്,കുരുക്ഷേത്ര, കണ്ഡഹർ എന്നീ ചലചിത്രങ്ങൾ സംവിധാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ആത്തചക്കയുടെ രൂപമാണ് കായകൾക്ക്.
പ്രതീക്ഷിച്ചപോലെ ആസ്ട്രിയയു റഷ്യയും ഈ ഉടമ്പടിയെ വാഴ്ത്തി.
*തെഹൽക ടീമിലെ തരുൺ തേജ്പാലും ഷോമ ചുന്ദരിയും അയൂബിൻ്റെ ഗുജറാത്ത് പരമ്പര തങ്ങൾ ഉപേക്ഷിച്ചു എന്ന അവകാശവാദങ്ങളെ ഖണ്ഡിച്ചിരുന്നു.
ചെന്നിനായകം(നെല്ല്)
സെവൻത് ഡെ അഡ്വാൻസ്ഡ് ആശുപത്രി, കണിയാപുരം, ഒറ്റപ്പാലം.
ഉപ്പർ പരന്ന നദീതടത്തിലെ ജൈവ വൈവിധ്യം സംരക്ഷിക്കുന്നതിനായി 1997 ലാണ് ഈ ദേശീയോദ്യാനം രൂപീകരിച്ചത്.
മയിലിൻ്റെ പ്രജനനത്തിനുവേണ്ടി പ്രത്യേകമായി സജ്ജീകരിക്കപ്പെട്ടിട്ടുളള രാജ്യത്തെ രണ്ടാമത്തെ സങ്കേതമാണ് ബങ്ഗാപൂരിലേത്.
അഞ്ച് സെൻ്റ് ഭൂമിയിൽ നാലുകെട്ടും ഒരു സെൻ്റ് ഭൂമിയിൽ ഒറ്റമുറിവീടുകളുമാണ് പണിതിരിക്കുന്നത്.
ആദിപരാശക്തിയുടെ വിഭിന്നരുപങ്ങളാണ് സപ്തമാതാക്കൾ.
കർമലീതസഭയുടെ നവകർത്തകളിലൊരാളായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്ന യോഹാനൻ, അവിളയിലെ ത്രേസ്യയോടൊപ്പം നിഷ്പാദുക കർമലീതസഭയുടെ സ്ഥാപകനായും അറിയപ്പെടുന്നു.
ഹിന്ദുകുഷിന് വടക്ക് സമൻഗൻ എന്ന ഒരു പ്രദേശം എന്നുണ്ട്.
വൂൻഡിൻ്റെ ശിഷ്യനായ എഡ്വേർഡ് ടിൻചണരാണ് പ്രധാന വക്താവ്.
കോൺഫറൻസ് ഹാൾ
അയ്യപ്പൻ പിളള ഉപയോഗിച്ച "വസന്തതിലകം" എന്ന വ്യുതം തന്നെ ആശാനും ഉപയോഗിച്ചു.
പോളിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ സ്വതന്ത്ര കോഴ്സ്കൾക്ക് പിൻന്തുണ നൽകാഞ്ഞതിനാൽ നെപ്പോളിയനെതിരായി പ്രത്യേകിച്ചും ബോണപാർട്ട് കൂടുംബത്തിനെതിരായി പൊതുവെയും ജനരോഷം തിരിഞ്ഞു.
ഗവൺമെൻ്റുകളിൽ, കാര്യനിർവഹണത്തിന് സ്ഥായിയായ കഴിവും ഓജസ്സും നൽകുവാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടുളളത് ഒരഭിജാതഭരണത്തിനെന്നു ഇംഗ്ലീഷ് ദാർശനികനും സാമ്പത്തികശാസ്ത്രജ്ഞനുമായ ജോൺ സ്റ്റ്യുർട്ട് മിൽ(1806-73) അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു.
1591 ഡിസംബർ 14-ന് ചർമ്മത്തെ ബാധിക്കുന്ന സെല്ലുലൈറ്റസ് രോഗം മൂർച്ഛിച്ച് അദ്ദേഹം മരിച്ചു.
തമിഴ് നെഞ്ചം
വി. ഖുർബാനയുടെ അനുഷ്ഠാനം സ്വിഗ്ലിയൻ ദൈവശാസ്ത്രത്തിൽ (അപ്പാവീഞ്ഞുകൾ പ്രതീകങ്ങൾ മാത്രം) അധിഷ്ഠിതമാക്കി.
ഇതോടെ ജപ്പാൻ ആഭ്യന്തര യുദ്ധത്തിലേക്ക് വഴുതി വീണു.
സ്റ്റാൻഫോർഡ് സർവകലാശാലയിൽ പഠിച്ച വിദ്യാർത്ഥികളിൽ പുരസ്കാരങ്ങൾ നെറ്റവെയർ.
കോൺഗ്രസ് സോഷ്യലിസ്റ്റ് പാർട്ടിയുടെ മുഖപത്രമായിരുന്നു പ്രഭാതം. ഷോമൂരിൽ നിന്നാണ് ഇത് പുറത്തിറങ്ങിയിരുന്നത്.
പാല കമ്മ്യൂണിക്കേഷൻസിൻ്റെ 25-ാമത് നാടകമാണ് മധുരനൊമ്പരപൊട്ട്.
ബിർച്ചു, ദേവദാരു വൃക്ഷങ്ങൾ ഇവിടെ സമൃദ്ധിയായി വളരുന്നു.
കുരുടിപ്പ് വന്ന ചെടികളിൽ ക്രമാതീതമായി വിളവ് കുറയുന്നതും വിളവ് തരാതെ ചെടി പൂർണമായും നശിക്കുന്നതും മറ്റ് ലക്ഷണങ്ങളാണ്.
ബാല്യത്തിൽ വിവാഹിതയാവുകയും, കൌമാരത്തിൽ ഗർഭിണിയായി മൊഴിചൊല്ലപ്പെട്ടു, തെരുവിൽ പ്രസവിച്ചു,   കുഞ്ഞിനെ കൊന്നു എന്ന ചെയ്യാത്ത കുറ്റത്തിന് ജയിലിൽ പോകേണ്ടി വരുന്ന ആയിഷ, ജയിൽകാലത്ത് പീഡിപ്പിക്കപ്പെട്ടു ഗർഭിണിയായി പുറത്തു വരുന്നു.
300 മീറ്റർ മുതൽ 500 മീറ്റർ വരെ കനത്തിൽ മഞ്ഞുകട്ടകൾ ഉണ്ടെന്നാണ് കണക്കാക്കിയിരിക്കുന്നത്.
വില്യം ജെയിംസാണ് ധർമവാദത്തിൻ്റെ പ്രമുഖവക്താവ്.
ഇതിൽ നിന്നെടുക്കുന്ന തൈലം വാതഹരമാണ്. ടൂത്ത്പേസ്റ്റുകളിലും കൊതുകിനെ നശിപ്പിക്കാനുളള മരുന്നുകളിലും ഉപയോഗിക്കുന്നു.
അനീഷിനെയും കുടുംബത്തെയും സഹായിക്കാൻ ഫിറോസ് കുന്നംപറമ്പിൽ
മുഴപ്പിലങ്ങാട്ട് എന്ന ടി.
എന്നാൽ മരിയായും ഈസോപ്പും തമ്മിലുളള വിവാഹനിശ്ചയം കഴിഞ്ഞിരിക്കെ, അവർ സഹവസിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് അവൾ ദൈവമാതാവിൻ്റെ ശക്തിമൂലം ഗർഭം ധരിച്ചതിനാൽ ഈസോപ്പ് യേശുവിൻ്റെ ജഡത്താലുളള പിതാവായി പരിഗണിക്കപ്പെടുന്നില്ല.
ഔട്ട്ഡോർ നീന്തൽക്കുളം
അണുക്കളെ അനുഭവിച്ചറിയാനാവില്ല;സംഘടിത വസ്തുക്കളെയും മനസ്സിലാക്കാനാവില്ല.
ജൂവനൽ അർബിനോ തൻ്റെ എണ്ണപത്തിയൊൻപതാമത്തെ വയസ്സിലൊരു തത്തയെ പിടിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നതിനിടയിൽ ഒരു മാവിൻ്റെ കമ്പിൽ നിന്നും വീണ് താഴെവീണ് നടുവൊടിഞ്ഞ് മരിച്ച്പോകുന്നു.
ചുണ്ണാമ്പുത്തറ, താരെക്കാട്, ഇന്ദിരഗാന്ധി സ്റ്റേഡിയം, കോട്ടമൈതാനം, ചന്ദ്രനഗർ, മിഷൻ സ്ക്കൂൾ -കെഎസ്ആർടിസി, വിക്ടോറിയ കോളേജ്,മണപ്പുളളിക്കാവ്, റെയിൽവെകോളനിവെണ്ണക്കര,നൂറണി,മേപ്പറമ്പ്, ശേഖരിപുരം, കൽപാത്തി എന്നിവ നഗരത്തിൻ്റെ പ്രധാന ഭാഗങ്ങളാണ്.
അതെ സമയം തന്നെ നെപ്പോളിയൻ്റെ സഹോദരീഭർത്താവ് മാർഷൽ ഷോക്കിം മുരടിന് ബർഗ് പ്രവിശ്യയുടെ പ്രഭുവായി സ്ഥാനക്കയറ്റം ലഭിച്ചു.
പിൽക്കാല കാലഘട്ടത്തിൽ അവരുടെ ഭരണാധികാരികൾ മുസ്ലിംങ്ങളായിരുന്നു.
ക്രിസ്തീയവിശ്വാസത്തിൽ അടിയുറച്ചിരുന്ന അങ്കിൾ ടോം അടിമവ്യവസ്ഥയുടെ അതിക്രമങ്ങളോട് പ്രതികരിക്കുന്നത് അനുസരണത്തിൻ്റെയും സഹനത്തിൻ്റെയും മാർഗത്തിലൂടെയാണ്.
ചൈനസാമ്രാജ്യം അഭിവൃദ്ധി പ്രാപിച്ച ഒരുപാട് രാജവംശങ്ങളെ സംഭാവന ചെയ്തു.
മിലനിലെ ഒരു തോട്ടത്തിൽ ഇതേക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചിരിക്കേ, "എടുത്തുവായിക്കൂ" എന്നു ആവർത്തിച്ച് പറയുന്ന ഒരു ശിശുവിൻ്റെ സ്വരം അഗസ്റ്റനോസ് കേൾക്കുന്നു.
1821 മെയ് 5 ന് അൻപത്തിയൊന്നാം വയസ്സിൽ സെയ്ൻറ് ഹെലനയിലെ ലോങവുഡിൽ വച്ച് ഇദ്ദേഹം നിര്യാതനായി ഉദരത്തിലെ കാൻസറായിരുന്നു മരണകാരണമെന്ന് പോസ്റ്റ്മോർട്ടം റിപ്പോർട്ട് രേഖപ്പെടുത്തുന്നു.
1638-ൽ പോർച്ചുഗലിലെ കുലീന കുടുബമായ ബ്രാഗണോസൈലാണ് ഇവർ ജനിച്ചത്.
ഈ ബന്ധത്തിൽ വാങ്ങുവാൻ കഴിയുന്ന സാധനങ്ങളുടെയും സേവനങ്ങളുടെയും വില ഒരിക്കലും ഉപഭോക്താവിൻ്റെ വരുമാനത്തെക്കാൾ കൂടുവാൻ പാടില്ല.
2009 ജനുവരി 26 ന് ഇന്ത്യയുടെ രാഷ്ട്രപതി അദ്ദേഹത്തിനെ ധീരതയ്ക്കായുളള ബഹുമതിയായി അശോക ചക്ര അവാർഡ് നൽകി ആദരിച്ചു.
ആലുവ
ഇവിടെ പകൽ സമയങ്ങളിൽ ലഘുഭക്ഷണം, ആതുരശുശ്രൂഷ, സംരക്ഷണം, അഭയം എന്നിവ നൽകപ്പെടുന്നു.
തടി, എണ്ണ
കേരളത്തിൽ കടന്നുവരുന്ന ഒരു ഔഷധ സസ്യമാണ് കരികുറിഞ്ഞി.
എന്നാണ് ഇത് അറിയപ്പെടുന്നത്.
വംശനാശ ഭീഷണി, മലിനീകരണം, വികസനം തുടങ്ങിയ ആവാസ വ്യവസ്ഥയുടെ നാശം കാരണം വംശനാശ ഭീഷണി നേരിടുന്നു.
വശങ്ങളുടെ നീളത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി ത്രികോണങ്ങളെ മൂന്നായി തിരിക്കാം
അതിയായ അർപ്പണവും തുടർച്ചയായ പരിശീലനവും ഈ കാലരൂപത്തിന് ആവശ്യമാണ്.
/2 സെർവറിലും ഒരു സെർവീസിന് എന്ന രീതിയിൽ പ്രവർത്തിച്ചു.
മെക്കയിൽ നിന്നും ഉംറ നിർവഹിച്ചു ജക്കാർത്തയിലേക്കുളള യാത്രയിലായിരുന്നു മരണം.
തെക്കും കിഴക്കും ആഫ്രിക്കയിൽ സ്വാഭാവികമായിതന്നെ വളരുന്നു.
ക്രിസ്റ്റൽ വിഷൻ്റെ ബാനറിൽ ഉമ്മൻ ഇബ്രാഹിം നിർമ്മിച്ച ചെയ്ത ഈ ചിത്രം സർഗം റീലീസ്, ദേവി, കാശു എന്നിവർ വിതരണം ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
രണ്ട് കൊല്ലം കഴിഞ്ഞ് പുസ്തകരൂപത്തിൽ പുറത്തിറക്കിയപ്പോൾ അതിന് ലഭിച്ച പ്രചാരം അസാധാരണമായിരുന്നു.
ഇവരിൽ മുഖ്യരായിരുന്നു ഇടത്പക്ഷ ചിന്താഗതിക്കാരായിരുന്ന റോബോസ്പിയർ, മിറാബോ, ലാഫായെട്ട് പ്രഭുയെന്നിവർ.
തെന്നിന്ത്യയിൽ പ്രധാന നാടകശാലകളിൽ ഒന്നായിരുന്ന തിരുവനന്തപുരത്ത് മോഹിനിയാട്ടത്തിന് കാരണമായ പ്രോത്സാഹനങ്ങൾ ലഭിച്ചു എന്നുവേണം കരുതുവാൻ.
ചിലമ്പ് ഭരതൻ ശോഭന
ഇതൊക്കെയാണെങ്കിലും സിയാച്ചിനും കാർഗിലും പോലുളള മേഖലകളിൽ ഇൻസാസിൻ്റെ പ്രവർത്തനം പരാജയമെന്ന് വാദിക്കുന്നവരുണ്ട്.
കാർത്തിക മാസത്തിലെ പൌർണമി ദിവസം ക്ഷിപ്ര നദീതീരത്ത് വർഷന്തോറും മേള നടക്കാറുണ്ട്. 12 വർഷം കൂടുമ്പോൾ വ്യാഴം വൃശ്ചിക രാശിയിലെത്തുമ്പോൾ കുംഭമേള നടക്കുന്നു.
എല്ലാം കോശത്തിൽ നിന്ന് നീരോടുകൂടിയാകുന്നത് മൂലം മച്ചിങ്ങ പൊഴിച്ചിൽ കുരുടിച്ച തേങ്ങ എന്നിവയുണ്ടാകുന്നു.
ജോസഫൈൻ മെയ് 29-ന് രോഗബാധിതനായി മരിച്ചു.
തീവ്രമായി പ്രതിഫലിക്കുന്ന കവിയുടെ വ്യക്തിത്വവും ഭാവനയും.
മത്സ്യങ്ങൾ, മറ്റ് ഉരഗങ്ങൾ, പക്ഷികൾ, സസ്തനികൾ എന്നിവയെ ഇവ ആഹരിക്കുന്നു.
ചൈനയിൽ പണ്ട് കാലങ്ങളിൽ കൊയ്ത്തുകഴിഞ്ഞ പാടങ്ങളിൽ പുകയിലത്തണ്ട് കുത്തി നിർത്തിയശേഷം വെള്ളം കയറ്റിയിട്ട് തണ്ട്തുരപ്പൻ പുഴുക്കളെ നശിപ്പിക്കുന്ന രീതി പ്രചാരത്തിലുണ്ടായിരുന്നു.
ദോസ് തുടങ്ങിയ ഉല്പന്നങ്ങൾക്കൊപ്പം പേഴ്സണൽ നെറ്റ്വെയർ സംപൂർണപതിപ്പ് ഉൾപ്പെടുത്തിയിരുന്നു.
2016-ലെ കേരള സംഗീത നാടക അക്കാഡമിയുടെ പ്രൊഫഷണൽ നാടക മത്സരത്തിൽ മികച്ച രണ്ടാമത്തെ നാടകത്തിനുളള പുരസ്കാരം ഈ നാടകത്തിന് ലഭിച്ചു.
എല്ലാവിധ സഹകരണസംഘങ്ങളുടെയും സർവദേശീയ പ്രതിനിധിയാകുകയും സഹകരണതത്വങ്ങളും സഹകരണസമ്പ്രദായങ്ങളും ലോകമൊട്ടുക്ക് പ്രചരിപ്പിക്കുകയുമാണ് ഈ സംഖ്യത്തിൻ്റെ ഉദ്ദേശ്യം.
എന്ന പേരിൽ ഇൻറർനെറ്റിൽ പ്രചരിപ്പിയ്ക്കുകയുമുണ്ടായി.
വീപ്പ അഥവാ ഡ്രം (ഡ്രം) എന്നർത്ഥം വരുന്ന ഒരു അറബി വാക്കാണ് തബല എന്നതിനുറവിടം.
ചെറുപ്പത്തിൽ തന്നെ അനാചാരങ്ങളെയും അന്ധവിശ്വാസങ്ങളെയും എതിർത്തു.
നിർദോഷമെന്ന് തോന്നിക്കാവുന്ന പ്രചരണതന്ത്രങ്ങളിലൂടെ മനുഷ്യമനസ്സിനെ സ്വാധീനിക്കാനുളള മുതലാളിത്തസമ്പാദ്യവ്യവസ്ഥയുടെ ശ്രമങ്ങളെ അതേ പദപ്രയോഗങ്ങളിലൂടെ ചേർക്കുക, പഴഞ്ചൊല്ലുകളെയോ പ്രശസ്ത ഉദ്ധരണികളെയോ മാറ്റിയെഴുതുക, വളച്ചൊടിക്കുക അഥവാ അവയുടെ ഹാസ്യാനുകരണം നടത്തുക എന്നൊക്കെയുളള ആശയങ്ങളാണ് ഡ്യുബർ മുന്നോട്ട് വെയ്ക്കുന്നത്.
ധാരാളം ഔഷധഗുണങ്ങളുണ്ട്.
വർഷം മൂന്ന് ഗഡുക്കളായി ആയിരം രൂപ കർഷകർക്ക് ബാങ്ക് അക്കൌണ്ടിലൂടെ നൽകുവാൻ ലക്ഷ്യമിടുന്ന ഈ പദ്ധതിക്ക് ഏകദേശം 75000 കോടി രൂപ ചിലവാകുമെന്നാണ് കണക്കാക്കപ്പെടുന്നത്.
പരിയാനാംപറ്റ ഭഗവതി ക്ഷേത്രം
പെലിക്കനെയും ലിവറിനെയും വളരെവേഗം പ്രതിസ്ഥാപിക്കുന്നതിന് ഈ ഉപകരണത്തന് സാധിച്ചു.
ജൂലൈ മുതൽ സെപ്റ്റംബർ വരെയുളള സമയങ്ങളിലാണ് ഇവയെ കൂടുതലായി കാണാറുളളത്.
ഇതിലൂടെ മേൽത്തരം പശുക്കുട്ടികളെ ലഭ്യമാകണവും.
കൽകഷ്ണങ്ങളെ കൂട്ടിനിർത്താനുപയോഗിച്ചിരിക്കുന്ന പദാർത്ഥം തിരിച്ചറിയാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
ചിഹ്നാനത്തിൻ്റെ എഴുത്തുപകരണങ്ങൾ 1ആം നൂറ്റാംണ്ടിൻ്റെ അവസാനത്തിലൊ 18ആം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ ആരംഭത്തിലൊ അതിൻ്റെ ഉത്ഭവം കാണിക്കുന്ന രേഖകൾ തഞ്ചാവൂരിൽ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
1932-ലെ ലോസ് ഏഞ്ചൽസ് ഒളിംപിക്സിൽ അമേരിക്കക്ക് ഇതിൻ്റെ 24-1 സ്കോറിന് ഇന്ത്യൻ ടീം വിജയിച്ചപ്പോൾ റിച്ചാർഡ് അലനായിരുന്നു ഇന്ത്യയുടെ ഗോൾ കീപ്പർ.
കേരളത്തിൽ ജമാത്തെ ഇസ്ലാമി സർക്കാരിൻ്റെ നിരീക്ഷണത്തിലുളള സംഘടനയാണെന്ന് കേരള ഹൈക്കോടതിയിൽ കേരള സർക്കാരിന് വേണ്ടി അണ്ടർ സെക്രട്ടറി സമർപ്പിച്ച സത്യവാങ്മൂലത്തിൽ പറയുന്നു.
ഈ സംഘടനയുടെ കീഴിൽ അമ്പതിലധികം വിദ്യാഭ്യാസസ്ഥാപനങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
മൌരിടാനിയ
പുതുച്ചേരി യൂണിയൻ ഡെ ജൂരെ ലവണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു പ്രാദേശിക അസംബ്ലി ജനപ്രതിനിധ്യാനിയമം അനുസരിച്ച് ഇന്ത്യൻ യുണിയനിൽ ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടായിരുന്നിടത്തോളം കാലം, 1964.
സുഖങ്ങളോടുളള "തൃഷ്ണ" യാണ് ഉപദാനം ഉണ്ടാക്കുന്നത്.
ജരിതയുടെ കൂട്ട് അനപക്ഷീയായിരുന്ന മണ്ഡപലനായിരുന്നു.
എങ്കിലും ഓരോ രാജ്യത്തിലും ദേശീയനിലവാരത്തിലും തന്നെ അനേകം സംഘടനകൾ ഇപ്പോഴും പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
കാരണം ഇത് ഒരു ദിശയിലേക്ക് രോഗം പരത്തുന്നു, തിരിച്ച് സംഭവിക്കുന്നില്ല.
പത്മരാജൻ സംവിധാനം ചെയ്ത കൂടെവിടെ ആയിരുന്നു റഹ്മാൻ്റെ ആദ്യ മലയാളചിത്രം.
മുട്ട വിരിഞ്ഞിറങ്ങുന്ന കുഞ്ഞുങ്ങൾ അനേകം പ്രത്യേകതയുളളവയാണ്.
ബോൾഷെവിക് പാർട്ടിയാവട്ടെ ജനകീയ സർക്കാരിൽ കുറഞ്ഞ മറ്റൊന്നിനും തയ്യാറില്ല.
ഗോൾ കമാൽ രഞ്ജിത്
പാപിയെയും പരിശുദ്ധനെയും സ്നേഹത്തോടെ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന അലിവിൻ്റെ ആകാശം.
കൂർത്ത മൂക്കും ചെറിയ ഉരുണ്ട ചെവികളും, രോമം കുറഞ്ഞതോ ഇല്ലാത്തതോ ആയ വാലും ഇവയുടെ സവിശേഷതയാണ്.
അതുകൊണ്ട് ഇന്ത്യയിലും പാക്കിസ്ഥാനിലും ഇപ്പോൾ ആഗ്ലിക്കൻ സഭയുടെ സഘാക്കളില്ല.
കുമാരി, മുത്തയ്യ എന്നിവരാണ് ഈ നോവലിൻ്റെ ചലചിത്രരൂപത്തിൽ അഭിനയിച്ചത്.
സലിസേതി സ്വാധീനമുളള രാഷ്ട്രീയനേതാവായിത്തീർന്നിരുന്നു.
സ്വാതന്ത്യസമരസേനാനിയും, പി.
ഓർഡിനറി, കാഷ്
വിഭജനത്തിനുശേഷം അദ്ദേഹം ബാംഗുറായിൽ എത്തി ഹൌറ സില്ല സ്ക്കൂളിൽ പ്രവേശനം നേടി.
ഫുട്ബോൾ സംഘാടകരും കളിക്കാരുമായ കെ.
എങ്കിലും പരീക്ഷണ പഠനങ്ങൾക്കായി നിരവധി മൃഗങ്ങളെ ഉപയോഗിക്കുന്നതും അവയെ കൊലചെയ്യന്നതും ഒഴിവാക്കാൻ ഈ സംവിധാനം സഹായകമാകുന്നു.
വിദ്യാർത്ഥിയായിരിക്കെ തന്നെ, അക്ബർ പദ്മസി, മുംബെയിലെ ബോംബെ പ്രോഗ്രസ്സീവ് ആർട്ടിസ്റ്റ് ഗ്രൂപ്പുമായി (1947ൽ രൂപീകരിക്കപ്പെട്ട പി.എ.ജെ) ബന്ധം പുലർത്തിയരുന്നു.
ബനാറസ് (മലയാളചലചിത്രം)
ഫാർമക്കോളജി
ഒരു പ്രത്യേക ക്രമത്തിലാണ് ഇവപോരിടുകൾ നിക്ഷിപ്തമാകുന്നത്.
ഭർത്താവ് സുബിൻ ഇറാനി, മകൻ സൊഹർ.
തണുപ്പ് കാലത്ത് ഇന്ത്യൻ ഉപഭൂഖണ്ഡം, ആസ്ട്രേലിയ, പടിഞ്ഞാറൻ യൂറോപ്പ്,പടിഞ്ഞാറൻ ആഫ്രിക്ക എന്നിവടങ്ങളിൽ കാണുന്നു.
ഒരു രാജ്യത്തിലെ ഉന്നതകുലജാതരായ ചുരുക്കം ചില ആളുകളിൽ ഭരണാധികാരം നിക്ഷിപ്തമാകുമ്പോഴാണ് ആഭിജാതാധിപത്യം ഉടലെടുക്കുക.
കൂടാതെ എസ്.
അനേർട്ട് പാരമ്പര്യേതര ഊർജ്ജം, ഊർജ്ജസംരക്ഷണം എന്നിവയെ പറ്റിയുളള വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കുകയും അവ പ്രചരിപ്പിക്കുകയുമാണ് ചെയ്യുന്നത്.
ഇഫക്ട്സ്: മുരുകേശ്
കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലെ താമരശേരിക്കടുത്ത് അടിവാരത്തുനിന്നു തുടങ്ങുന്ന 12 കിലോമീറ്ററോളം ദൈർഘ്യമുളള ഈ വഴിയിൽ കഠിനമായ ഒമ്പത് ഹെയർപിൻ വളവുകളാണുളളത്.
കണ്ണുർ ജില്ലയിലെ തളിപ്പറമ്പ് താലൂക്കിലെ പയ്യനൂർ ബ്ലോക്ക് പരിധിയിൽ ഉൾപ്പെടുന്ന ഒരു ഗ്രാമപഞ്ചായത്താണ് ചെറുപുഴ ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത.
കുട്ടികൾക്കുളള നീന്തൽക്കുളം
ഇൻ്റർനാഷണൽ എയർ ട്രാൻസ്പോർട് അസോസിയേഷൻ എന്നിവ.
തമിഴ് സാഹിത്യ സംഭാവനകൾക്ക് നൽകുന്ന പുരസ്ക്കാരമാണ് വിഷ്ണുപുരം പുരസ്ക്കാരം.
ഈ പഞ്ചായത്തിനെ രണ്ടായി വിഭജിച്ചുകൊണ്ട് എം.
ആലുവ റെയിൽവെ സ്റ്റേഷൻ ആണ് അടുത്തുളള റെയിൽവെ സ്റ്റേഷൻ, അടുത്തുളള എയർപോർട്ട് നെടുമ്പാശേരി കൊച്ചി അന്താരാഷ്ട്ര വിമാനത്താവളം ആകുന്നു.
കൊന്നത്താടി, വത്തി കുറ്റി, നെടുംകണ്ടം പഞ്ചായത്തുകളുടെ ഒരു സംഗമമാണ് പെരിഞ്ചൻ കുറ്റി.
റഡാറുകളുടെ ദൃഷ്ടിയിൽപ്പെടാതെ 50,000 അടി ഉയരത്തിൽ വരെ പറക്കുവാൻ സാധിക്കും.
കലാമണ്ഡലത്തിലെ സീനിയർ പ്രൊഫസറായ അദ്ദേഹം മിഴവ് വകുപ്പ് മേധാവിയുമായി പ്രവർത്തിച്ച അദ്ദേഹം 2015 മാർച്ച് രണ്ടിന് അദ്ദേഹം കലാമണ്ഡലത്തിൽ നിന്ന് വിരമിച്ചു.
ഒരോ ഘട്ടത്തിലും ഉണ്ടാകുന്ന മുല്യ വർദ്ധനത്തിന് മാത്രമുളള നികുതിയിൽ, നികുതിയുടെ ഭാരം അന്തിമ ഉപഭോക്താവിന് മാത്രമായിരിക്കും എന്നുണ്ട്.
രാഷ്ട്രീയ ദലിത് പ്രേരണ സ്ഥൽ ആൻഡ് ഗ്രീൻ ഗാർഡൻ, നോയിഡ
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ അനിമേഷനുകൾ രാഷ്ട്രീയ - സാമൂഹ്യ ഉളളടക്കങ്ങളെ വ്യക്തിപരവും, ചിലപ്പോൾ ആത്മകഥാപരമായ വീക്ഷണത്തിലും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു.
ആർക്കിയോളജിക്കൽ മ്യൂസിയം, തൃശ്ശൂർ
മുമ്പ് പറഞ്ഞ അവ്യക്തങ്ങളിൽ ഉൾപ്പെടുന്നതുകൊണ്ട്, മരണാന്തരാവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് അഭിപ്രായം പറയാൻ അദ്ദേഹം തുടർച്ചയായി വിസമ്മതിച്ചിരുന്നു.
കാലുകൾ ഉപ്പുറ്റിച്ചേർത്ത് വച്ച്, രണ്ട് ഭാഗത്തേക്കും മുട്ടുമടക്കി കൈകൾ ഒന്നാം നിലയിൽ വച്ച് താഴ്ന്ന് നിൽക്കുക. മുഖം പ്രസന്നവും സമദൃഷ്ടിയുമായിരിക്കണം.
ടാഗ്ലോഗ് ഭാഷയുടെ മനകരൂപവുമാണ് ഈ ഭാഷ.
മനസാക്ഷി എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് എന്ന് തീരുമാനിക്കുന്നു.
എപ്പോഡിഫോർമിസ് ഗോത്രത്തെ എപ്പോഡി, ട്രോക്കിൽ എന്നീ രണ്ട് ഉപഗോത്രങ്ങളായി തിരിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഈ വർഷം തന്നെ, ഇന്ത്യയിൽ മഴയുടെ തോത് കുറഞ്ഞതിനാൽ, ജലസേചനത്തിനായി കനാലിൻ്റെ ആവശ്യകത പൊതുവെ ബോധ്യപ്പെട്ടു.
ടെലിവിഷൻ റിസീവ് ഓൺലി
ഗ്രാസിൻ്റെ ഡാൻസിംഗ് ത്രയം നോവലുകൾ (ഡാൻസിംഗ് ട്രൈലാജി) എന്നറിയപ്പെടുന്ന നോവലുകളിൽ രണ്ടാമത്തെ രചനയാണിത്.
ആ ചിത്രത്തിലെ അവരുടെ കഥാപാത്രമായ കുഞ്ഞാത്തോൾ വളരെ അധികം ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടു.
രാമനാഥൻ്റെ അടുത്തുനിന്നു ടി.
ലൂക്കാസിൻ്റെ അടുത്ത പ്രൊജക്ടായ സ്റ്റാർ വാർസിലേക്ക് പരിഗണിക്കപ്പെട്ടിരുന്നെങ്കിലും പ്രിൻസസ് ലീയ എന്ന കഥാപാത്രം അവർക്ക് നഷ്ടപ്പെടുകയും ഈ കഥാപാത്രത്തെ കാറി ഫിഷ്നർ അവതരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.
മരണം സംഭവിക്കാൻ സാധ്യതയുളള കാളയുടെ ബീജത്തിൽ നിന്നും പശുക്കളും കാളകളും ഉണ്ടായി .
ബംഗാൾ വിഭജനത്തിന് തൊട്ട് പിന്നാലെയാണ് ചിദംബരം പിളള കോൺഗ്രസിലൂടെ രാഷ്ട്രീയത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുന്നത്.
ഒരു ഉദ്യോഗസ്ഥൻ തൻ്റെ ഭാര്യ ആരോഗ്യവതിയായി ജീവിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ മറ്റൊരു സ്ത്രീയെ വിവാഹം കഴിക്കുന്നതും നിയമവിരുദ്ധമാകുന്നു.
ദി കളേഴ്സ് ഓഫ് വയലൻസ്
ഡയറക്ടറിയിൽ നിന്ന് യാതൊരു വിധ നിർദ്ദേശങ്ങൾക്കും കാത്ത് നിൽക്കാതെ നെപ്പോളിയൻ സ്വേച്ഛയാ എടുത്ത തീരുമാനമായിരുന്നു ഇത്.
യുദ്ധത്തിൽ ജയിച്ച് വീട്ടിൽ മടങ്ങിയെത്തിയ ജാഫ്ന ആദ്യം കണ്ടത് നൃത്തവാദ്യങ്ങളുമായി തന്നെ സ്വീകരിക്കാൻ ഇറങ്ങിവന്ന ഏകസന്താനമായ മകളെയാണ്.
എന്ന ക്രമത്തിൽ വളർച്ചാനിരക്ക് വർദ്ധിക്കുന്നതായി കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
സൈമുർഗ് എന്ന ഒരു പക്ഷിയാണ് രൂസ്തമിൻ്റെ പിതാവായ സലിനെ വളർത്തിയത്.
പിന്നിട് ജയിൽ മോചിതനായി പുറത്ത് വന്നുവെങ്കിലും പക്ഷാഘാതം പിടിപ്പെട്ടു കിടപ്പായി.1957-ൽ അന്തരിച്ചു.
കർണാടകത്തിലെ ഷിമോഗ ജില്ലയിലുളള ഹരോഗഡ് ഗ്രാമത്തിൽ ആണ് നായകൻ ജനിച്ചത്.
ദക്ഷിണാഫ്രിക്ക, കാനഡ, റഷ്യ തുടങ്ങിയ രാജ്യങ്ങളിലാണ് ഇവ കൂടുതലായും കാണപ്പെടുന്നത്.
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മറ്റൊരു സഹോദരിയായിരുന്ന നൈനയുടെ ജനനശേഷം അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ അമ്മയായ ഡോറിസ് നോർഡനും പിതാവായ രാമ ചതോപാദ്യായയും റോമിന് ഏഴ് വയസ്സുളളപ്പോൾ കുട്ടികളെയും കൊണ്ട് ഇന്ത്യയിലേക്ക് വന്നു.
ഒരു ഘട്ടത്തിൽ അരുണിൻ്റെ അനന്തരവൻ ഈ മാനസികരോഗിയുടെ ഇരയായിത്തീർന്നു.
മാധ്യമം ദിനപത്രം
ഫെബ്രുവരി 18-ന് (പ്ലുവിയോസ്-30) നെപ്പോളിയൻ തുള്ളേരി കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് താമസം മാറ്റി.
കീഴടങ്ങിയതും പിടിച്ചടക്കിയതുമായ പ്രവിശ്യകൾ നിന്ന് 1836-ൽ ഈ മേഖല രൂപമെടുത്തത്ത്.
പ്രത്യേകിച്ചും, ഇത് വേരിയബിൾ ഷാഡോവിങ്ങ് അനുവദിക്കുന്നില്ല, അത് കൊടുക്കലെക്കുറിച്ച് ന്യായവാദം ചെയ്യുന്നത് ചില അടിസ്ഥാന പ്രോഗ്രാമിംങ്ങ് പാട്ടെണുകളിൽ കൂടുതൽ ബുദ്ധിമുട്ടുളളതും പിശക്-സാധ്യതയുമാണ്. ഇത് സ്ഥാപിക്കപ്പെടുകയും എടുക്കുകയും ചെയ്യേണ്ടതാണ്.
രണ്ടാമത്തെ ഭാഗത്തിൻ്റെ അവസാനത്തിൽ, മതിഭ്രമത്താൽ നേനയുടെ ശ്രദ്ധ തെറ്റുകയും, അതുമൂലം പങ്കാളി അവളെ നിലത്തേയ്ക് ഇടുകയും ചെയ്യുന്നു.
മൈക്ക ഡൈ ഇലക്ട്രിക്കായിട്ടുളള കപ്പാസിറ്ററുകളാണ് മൈക്ക കപ്പാസിറ്ററുകൾ.
കപ്പൽ നീറ്റിലിറങ്ങുന്നെങ്കിലും വാർത്താവിനിമയ സംവിധാനം, വിമാനങ്ങൾക്കു പറന്നുയരാനും ഇറങ്ങാനും സഹായിക്കേണ്ട ഉപകരണങ്ങൾ, ആയുധസംവിധാനം, വ്യോമാക്രമണത്തെ സ്വയം പ്രതിരോധിക്കാനുളള എയർ ഡിഫൻസ് തുടങ്ങി കപ്പലിനെ ഒരു സൈനികകപ്പലാക്കി മാറ്റാനുളള സുപ്രധാന ഘടകങ്ങളുടെ ക്രമീകരണം ആയിട്ടില്ല.
ഋഷിവംശം
1922 ൽ റോബർട് ജെ.ഫ്ലഹെർടി എന്ന പര്യവേഷകൻ കൂടെ കൊണ്ടുപോയിരുന്ന ക്യാമറ ഉപയോഗിച്ച് ഉത്തരധ്രുവപ്രദേശത്തെ എസ്കിമോ വർഗക്കാരുടെ ജീവിതം പകർത്തി ഉണ്ടാക്കിയ സിനിമയാണിത്. 79 മിനിറ്റ് ദൈർഘ്യമുളള ഈ ബ്ലാക്ക് ആൻഡ് വൈറ്റ് നിശബ്ദചിത്രം ആദ്യ ഡോക്യുമെൻ്ററി ആയി പരിഗണിക്കപ്പെടുന്നു.
ഇന്ത്യക്കാർ ബ്രിട്ടിഷ്ക്കാരുടെ മേൽനോട്ടത്തിലുളള വിദ്യാലയങ്ങളിൽ നിന്നും കുട്ടികളെ പിൻവലിച്ചു.
ഇവയിൽ അധികവും പാൽവ്യോമയിലെ പ്രധാനപ്പെട്ട പക്ഷിസങ്കേതത്തിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.
നെടുംകുന്നത്തെ ഏഴാമത്തെ ദേവാലയമാണ് ഇപ്പോഴത്തെ വലിയ പളളി.
പെട്ടെന്ന് വിലകേട്ടിട്ടെന്നവണ്ണം ഒരു സ്ത്രീ അയാളുടെ അരികലെത്തി.
കരിക്കുറിഞ്ഞി
എല്ലാ വ്യക്തികളും വ്യത്യസ്തരാണ് : ഒരിക്കലും രണ്ട് വ്യക്തികൾ ഒരേ പ്രചോദനത്തോട് ഒരുപോലെ പ്രതികരിക്കുന്നില്ല.
മൂല്യവർദ്ധിത നികുതി
ലിഡോകെയ്ൻ കുത്തിവച്ച് മരവിപ്പിച്ച് നടത്തുന്ന ലളിതമായ ശസ്ത്രക്രിയകൾ മുതൽ ബോധം കെടുത്തി ചെയ്യുന്ന സങ്കീർണമായ ശസ്ത്രക്രിയകൾ വരെ ഈ വിഭാഗത്തിൽപ്പെടുന്നു.
കുറഞ്ഞ അളവിൽ രാജ്മ പയറും ചേർക്കുന്നു.
നികുതിഭാരം കൊണ്ട് വലഞ്ഞിരുന്ന കൃഷീവലന്മാരുടെ പക്ഷം ചേർന്ന അദ്ദേഹം ജനത്തിൻ്റെ തൊലി ഉരിഞ്ഞെടുക്കുന്ന യെറുസലേമിലെ ഭരണാധികാരികളെയും, കൂലി വാങ്ങി പഠിപ്പിക്കുന്ന പുരോഹിതന്മാരെയും പണത്തിന് വേണ്ടി ഭാവി പറയുന്ന പ്രവാചകന്മാരെയും നിശിതമായി വിമർശിക്കുന്നു.
അമ്മ സുഭദ്ര ഒരു സ്ത്രീപക്ഷവാദിയും സ്വന്തമായി കൌൺസിലിംഗ് കേന്ദ്രം നടത്തിയിരുന്നവരുമായിരുന്നു.
പീപ്പിൾസ് ഡെമോക്രറ്റിക് പാർട്ടി(ജമ്മു കാശ്മീർ )
കോട്ടയത്തെ ആര്യ ഗണനടനസഭയുടെ വിചിത്ര വിജയം നാടകത്തിൽ അഭിനയിക്കുമ്പോഴാണ് ബാലനിൽ അഭിനയിക്കാൻ അവസരം കിട്ടുന്നത്.
എന്നാൽ വിഭക്തി(യെ,ക്ക്,ആൽ,ൻ്റെ,ഓട്,ൽ) ലിംഗം(അൻ, അൾ) വചനം(കൾ, കർ, മാർ) കാലം(തു, ഉം,ഐ) പ്രകാരം(അടെ,അനം,ആം) ഇവയെ സൂചിപ്പിക്കുന്ന രൂപങ്ങൾ നാമത്തോടൊ ക്രിയയോടൊ ചേർന്ന് മാത്രമെ വരുകയുളളൂ.
അല്ലാരിപൂവാണ് പുഷ്പമായി ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
കോളേജിൽ നിന്ന് ചരിത്രത്തിൽ ബിരുദവും തലശ്ശേരി ഗാവ.
എന്നിവ ഏറെ പ്രാധാന്യമർഹിക്കുന്നു. പുരാണ സംബന്ധമായ ഏതാനും ചിത്രങ്ങളും ഈ കാലയളവിൽ ടൈടാൻ രചിക്കുകയുണ്ടായി.
2001ൽ ശശാക്സു സർവകലാശാലയിലെ സീനിയർ റിസർച്ച് ഫെല്ലോ ആയി.
1630-ലെ മറ്റൊരാക്രമണത്തിൽ ഈ സോംഗ് പിടിച്ചെടുക്കപ്പെട്ടുവെങ്കിലും തീപിടുത്തതിൽ സോംഗു തകരുകയും അഗ്നിവേശസൈന്യത്തിൻ്റെ വലിയൊരു ഭാഗം മരണപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
കുരു നുരരെ മംഗളശാന്തനി
കച്ചേരികളിൽ മൃദംഗം, ഗഞ്ചിറ, ഘടം തുടങ്ങിയ ഉപകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ചു സംഗീതജ്ഞർക്ക് അകമ്പടി നൽകുന്നു.
1967-ലെ ആറുദിന യുദ്ധത്തിന് ശേഷം അഹമ്മദ് ജിബ്രേലിൻ്റെ പാലസ്തീൻ ലിബറേഷൻ ഫ്രണ്ട്. യൂത്ത് ഫോർ റിവെഞ്ച് എന്നീ ഗ്രൂപ്പുകളഉം അബ്ധവലുൾ ഔതയും ചേർന്നു പി.
അദ്ധ്വാനിക്കുന്ന കൃഷിക്കാർ, കൈവേലക്കാർ, ചെറുകിട വ്യാപാരികൾ, ശമ്പളം പറ്റി ജീവിക്കുന്ന ഇടത്തരക്കാർ എന്നിവരെല്ലാം പെറ്റിബൂർഷ്വാ വർഗത്തിൽ പെടുന്നു.
(എൻട്രി ലെവൽ സിസ്റ്റം) എന്ന പതിപ്പ് നോവൽ പുറത്തിറക്കിയത്.
ബ്രിട്ടീഷ് സർക്കാരിൻ്റെ ദാനസഹായത്തോടെ രാജവാഴ്ച പുനഃസ്ഥാപിക്കാനായി ഇവർ നിരന്തരം ഗൂഡാലോചനകൾ നടത്തി.
1930 -ൽ ചെറുതുരുത്തിയിൽ വളളത്തോൾ നാരായണമേനോൻ തുടങ്ങിയ കേരളകലാമണ്ഡലത്തിൽ കഥകളിയോടൊപ്പം മോഹിനിയാട്ടത്തിൻ്റെ പഠനത്തിനും സൌകര്യമുണ്ടായിരുന്നു.
ഈ അവസ്ഥയിൽ ഉളള ഒരു ഗ്രഹം
നിഴൽക്കുത്ത്
1975-ൽ 'അടിയന്തരാവസ്ഥ'യെക്കെതിരെ നിലകൊണ്ട നക്സ്സ്ലൈറ്റ് അനുഭാവി എന്ന നിലയിൽ പോലീസ് മർദ്ദനവും വീട്ടുതടങ്കലും നേരിട്ടു.
ആർ.കെ.കെ ശേഖർ സംഗീതസംവിധാനം നിർവഹിച്ചു.
പിന്നീട് ഇത് പഞ്ചസാര ലായനിയിൽ തിളപ്പിക്കുന്നു.
ഇൻഡീസ് ലിഷ്യാൻ രൂപീകരിക്കപ്പെട്ടു.
121 അന്താരാഷ്ട്ര കളികളിൽ സംബന്ധിച്ച ഇവർ അന്താരാഷ്ട്ര മത്സരങ്ങളിൽ നിന്നായി നാലു ഗോളുകൾ നേടി.
യാത്രാമധ്യേ ഒരരുവിയുടെ തീരത്ത് ക്ഷീണം തീർക്കാനായി ഇരുന്ന ആ താപസ ശ്രേഷ്ഠൻ സ്വന്തം സാധനങ്ങളടങ്ങിയ ഭാണ്ഡം തുറന്ന് നോക്കിയപ്പോൾ ഒരു തിടമ്പ് കാണുകയും താപശക്തിയിൽ കാര്യം ഗ്രഹിച്ചു ആ തപസ്സി തിടമ്പ് അവിടെത്തന്നെ പ്രതിഷ്ഠിക്കുവാൻ തീരുമാനിക്കുകയും ചെയ്തു.
അമേരിക്ക ഇസ്രയേലിനെയും, സോവിയറ്റ് യൂണിയൻ അറബ് രാജ്യങ്ങളെയും യുദ്ധത്തിൽ പിന്തുണച്ചു.
ഇന്ത്യൻ കരസേനയിൽ ഏഴ് വർഷത്തിലേറെ സേവനം അനുഷ്ഠിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇന്ന് വികാസ മനശാസ്ത്രജ്ഞർക്ക് ആറ് പ്രധാന ലക്ഷ്യങ്ങളാണുളളത്: ഒരു വ്യക്തിയുടെ രൂപം, പെരുമാറ്റം, താത്പര്യങ്ങൾ, ലക്ഷ്യങ്ങൾ എന്നിവയിൽ പ്രായത്തിനനുസരിച്ചുണ്ടാകുന്ന മാറ്റങ്ങൾ ഏതെല്ലാമാണെന്ന് കണ്ടെത്തുക, ഈ മാറ്റങ്ങൾ ഏത് സമയത്താണ് സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് മനസ്സിലാക്കുക, എന്തുകൊണ്ടാണ്
ഇവ സംഭവിക്കുന്നത് എന്ന് നിർണയിക്കുക, ഒരു വ്യക്തിയുടെ പെരുമാറ്റത്തിൽ ഇവ എങ്ങനെ പ്രഭാവം ചെലുത്തുന്നു എന്ന് മനസ്സിലാക്കുക, ഈ മാറ്റങ്ങൾ പ്രവചിക്കാവുന്നവയാണോ അല്ലയോ എന്ന് കണ്ടത്തുക, ഈ മാറ്റങ്ങൾ സാർവത്രികമോ അതോ വ്യക്തിഗതമോ എന്ന് പരിശോധിക്കുക.
സമീപപ്രദേശങ്ങളിലെ കാലാവസ്ഥയിലും സാംസ്ക്കാരികത്തനിമകളിലും കൂടി പാലക്കാട് ചുരത്തിൻ്റെ സ്വാധീനം പ്രകടമാണ്.
1940-കളിലെ തൻ്റെ ആദ്യകാല കൃതികൾ ചെറുകഥകളും നർമവും ചമയവുമായിരുന്നു.
എഡിറ്റർ മാർക്കോസ് എന്നാണ് ഇതിൻ്റെ പൂർണരൂപം.
1970-കളിൽ ദേവഗൌഡ ജനതാ പാർട്ടിയിലെ ഒരു പ്രധാന നേതാവായി.
ഫയർ ചെയ്യുമ്പോൾ പുറകോട്ടുണ്ടാകുന്ന തളളൽ 70 ശതമാനം കുറവായതിനാൽ ഈ റൈഫിൾ കൊണ്ട് ഫയർ ചെയ്യുന്നത് കൂടുതൽ ഫലപ്രദമാണ്.
ഇത്തരം ബാക്ടീരിയകൾക്ക് വെളളത്തിൽ വളരെയധികം നേരം ജീവിക്കുന്നതിന് കഴിവുളളതിനാൽ ഇത്തരം രോഗം പകരാൻ വഴിയൊരുക്കുന്നു.
തുടർന്നു നിർമാണരംഗത്തും അഭിനയരംഗത്തും ശ്രദ്ധപതിപ്പിച്ചു ലാൽ പടിപടിയായി വളർന്നു ഇന്ന് മലയാളചലചിത്രരംഗത്തെ മുൻനിര വ്യവസായികളിൽ ഒരാളാണ്.
പുതിയ ജീവിതരീതിക്ക് അതായത് ബുദ്ധമത പരിവർത്തനം ചെയ്യുന്നതിനെ മാർഗ്ഗം കൂടുക എന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നു.
1814 ജനുവരി 25-ന് പത്നി മറിയ ലൌസ്യയോടും മൂന്ന് വയസ്സുളള പുത്രനോടും യാത്ര പറഞ്ഞ് നെപ്പോളിയൻ തുള്ളേരി കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് യുദ്ധരംഗത്തേക്ക് തിരിച്ചു.
എന്നാൽ മറിയക്കുട്ടി തൻ്റെ ബാല്യകാല സുഹൃത്തായ ചാക്കോയുമായി പ്രണയത്തിലായിരുന്നു.
ബുദ്ധിമാന്ദ്യമുളള വിദ്യാർത്ഥികളെ എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്ന പ്രശ്നത്തിന് പരിഹാരമാർഗം ആരായുവാൻ നടന്ന ശ്രമങ്ങളിൽ നിന്നാണ് ആദ്യത്തെ ബുദ്ധിപരീക്ഷ രൂപം കൊണ്ടത്.
ഇന്നത്തെ പാണാൾ വർഗത്തിൽപെട്ട ചെടികൾ സാമ്പത്തികമായി വളരെ അപ്രധാനങ്ങളാണെങ്കിലും പാലിയോസിക് കൽപത്തിലെ കാർബോണിഫോറസ് യുഗത്തിൽ ജീവിച്ചിരുന്നവ വളരെ പ്രാധാന്യം അർഹിക്കുന്നുണ്ട്.
അഴിമതി കേസിൽ കുറ്റം ചുമത്തപ്പെട്ടു ജൂൺ 2012 ന് രാജിവച്ചു.
അനിമേറ്റ
ഈ ക്ഷേത്രത്തിലെ പ്രതിഷ്ഠയ്ക്കുമുണ്ട് ഏറെ പ്രത്യേകത.
നവരസങ്ങളെ ധ്വനിപ്പിക്കാനുളള കഴിവ് രാഗങ്ങൾക്കുണ്ട്.
കേരള സർക്കാരിന് കീഴിൽ പ്രവർത്തിച്ച് വരുന്ന സ്വയംഭരണാവകാശമുളള സ്ഥാപനമാണ് കേരള ജൈവവൈവിധ്യ ബോർഡ്.
ഒൻപത് മാസം പ്രായമുളള അഭിരൂപ മോളുടെ ചികിത്സയ്ക്ക് വേണ്ടി ഫിറോസ് കുന്നംപറമ്പിൽ
എതിരാളികൾക്കു ആയുധവും പടക്കോപ്പുകളും നൽകുന്നതിനാൽ ബ്രിട്ടീഷ്കാരോട് ഹൈദരിന് കടുത്ത എതിർപ്പായിരുന്നു.
പുറത്ത് മങ്ങിയ പുള്ളിയുമുണ്ട്.
ഇന്ത്യോനേഷ്യയുടെ പ്രഥമ പ്രസിഡൻറായിരുന്ന സുഖർനോയുടെ മൂന്നാമത്തെ ഭാര്യയും ഇന്ത്യോനേഷ്യയുടെ പ്രഥമ വനിതാ പ്രസിഡൻറായിരുന്ന മേഘവതി സുഖർനോയുടെ മാതാവുമാണ് പത്മാവതി.
രാജാവിൻ്റെയും രാജകുടുംബാംഗങ്ങളുടെയും കുറ്റവിചാരണകളും പരസ്യമായ വധശിക്ഷയും ഭീകര വാഴ്ചക്ക് വഴിതെളിച്ചു.
എങ്കിലും പൊതുജനങ്ങളുടെയും ഭരണസമിതിയുടെയും ശ്രമങ്ങൾ കൊണ്ട് ദേവസാന്നിദ്ധ്യം കൂടിയതായാണ് പ്രശ്നം വെയ്ക്കലിൽ നിന്നും അറിയുവാൻ കഴിഞ്ഞത്.
ജോസഫ് പൊന്നലിക്കൽ. വി.
അന്നിറങ്ങിയ ആരാധന എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ കൌമാരക്കാരുടെ സ്വപ്നനായകനായി മാറി.
വിക്രമാദിത്യ സദസ്സിലെ നവരത്നങ്ങളിൽ ഒരാളായിരുന്നു ഒരു ബുദ്ധസന്ന്യാസിയായ അമരസിംഹൻ
ഫാക്ടറികളിൽ തൊഴിലാളികൾക്ക് നിയന്ത്രണം നൽകി.
മോണിക്കയെ പള്ളിയിൽ പോകുവാനോ പ്രാർത്ഥിക്കുവാനോ നോമ്പും ഉപവാസവും അനുഷ്ഠിക്കുവാനോ ഭർത്താവ് അനുവദിച്ചില്ല.
മധ്യകാലം എന്ന് വിശേഷിപ്പിക്കുന്ന കാലഘട്ടവും ഏകദേശം ഇതേ കാലയളവാണ്.
മുളയുടെയോ ഊഴിയുടെയോ ചീളുകൾ കൊണ്ട് ഘടന നിർമിച്ച് അതിൽ കൊരമ്പകൂവയുടെ ഇലകൾ കൊണ്ട് അടുക്കി വച്ച് തുന്നിയാണ് മരക്കറുമ്പ തയ്യാറാക്കുന്നത്.
ഭാരതപ്പുഴ
താൻ നേരത്തെ ജോലിചെയ്തിരുന്ന ന്യൂയോർക്ക് ഈവനിംഗ് ജേർണലിൻ്റെ പത്രാധിപരായിരുന്ന ആർതർ ബ്രിസ്ബിൻ്റെ നിർദ്ദേശമനുസരിച്ച്, ഇംഗ്ലീഷ് ചരിത്രകാരനായ ഹെൻറി തോമസ് ബക്കലിൻ്റെ(1821-1862) "സംസ്ക്കാരത്തിൻ്റെ ചരിത്രത്തിന് ഒരാമുഖം" എന്ന പുസ്തകം ഡ്യുറൻ്റ് വായിച്ചിരുന്നു.
ഇവിടെ ഫലകങ്ങൾ പരസ്പരം ഉരസി നീങ്ങുന്നു. അമേരിക്കയിലെ സാൻ ആൻഡ്രിയസ് ഭ്രംശന മേഖല ഉദാഹരണം. ഇവിടെ ഫലകങ്ങൾക്കു നാശം സംഭവിക്കുന്നില്ല.
വടക്കൻ ജർമനിയിൽ നിന്നുളള ഏതാണ്ട് ഇരുപതോ കെട്ടിടനിർമാതക്കളെയും നഗരപാലികക്കാരെയും ഒരു സംഘം വോൾടേടുകൾ സംഘടിപ്പിച്ചു.
ഇൻ്ററർനെറ്റ് മൂവി ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്ന് കന്മദം
മകുലേട്സ് എന്നായിരുന്നു.
രസഗുളയുടെ പേരിൽ ബംഗാളും ഒറീസയും തമ്മിൽ പോരടിക്കുന്ന സംസ്ഥാനങ്ങൾ ആണ്.
ഇവിടെ മോഹിനിയാട്ടം, ഭരതനാട്യം, ഒഡീസി, കുച്ചിപ്പുടി എന്നിവ കൂട്ടിചേർത്തിരിക്കുന്നു.
ഫഹാം ഇസ്രായേലിൽ എത്തിച്ച കോടക്സിൽ പല ഭാഗങ്ങളും നഷ്ടപ്പെട്ടിരുന്നതായി കണ്ടു.
"മുൻഷി പരമു പിളള വ്യക്തിയും ജീവിതവും" - സലിം കുമാർ, ലെൻസ് ബുക്ക്സ്, അടൂർ
പുരുഷം ശാശ്വതം കലയെ
ഒഥല്ലോയുടെയും എ മിഡ്സമ്മർ നൈറ്റ്സ് ഡ്രീം എന്ന കൃതിയുടെയും വിവർത്തനങ്ങൾ കന്നട ഭാഷയിൽ (ഷേക്സ്പിയർ കൃതികൾ)
ലാൽഭായ് ദാൽപതഭായ മ്യുസിയം, അഹമ്മദാബാദ്
യുവകലാസാഹിതി കാസർകോട് ജില്ല വൈസ് പ്രസിഡൻ്റായിരുന്നു.
അസകൃത്തു പാർത്തിത്ത്വം ക്ഷത്രമഞ്ജഗനമർഷ ചോദിത
നാടകനടിയായി അഭിനയം ആരംഭിച്ച വിജയകുമാരി ടെലിവിഷൻ സീരിയലുകളിലും ചലചിത്രത്തിലും അഭിനയിക്കുന്നു.
സുനിൽകുമാർ. പി.
2014 ആഗസ്റ്റ് വരെ ഭാരതീയ ജനതാ പാർട്ടിയുടെ എക്സിക്യുട്ടീവ് അംഗം ആയിരുന്നു.
കൊല്ലവർഷം 1109 മകരം 8ന് ശ്രീ നാരായണ ഗുരുവിൻ്റെ വത്സല ശിഷ്യൻ ശാന്തി സ്വാമി എന്ന ഭൈരവൻ സ്വാമി പുനഃപ്രതിഷ്ഠ നടത്തി.
കോഴിവാലൻ
രണവന്യവും നീതിന്യായവുമായി പ്രത്യേക പരിഗണിക്കപ്പെട്ട വിഷയങ്ങൾ.
ഈ തുറമുഖവുമായി വ്യാപാരം നടത്തിയിരുന്ന മറ്റു തുറമുഖങ്ങൾ സിന്ധു നദീതടം, മുസിരീസ്, ഇന്ത്യയിലെ കത്യാവർ ഉപദ്വീപ്, എന്നിവയായിരുന്നു.
ആറാം നൂറ്റാംണ്ടിൽ ജസ്റ്റീനിയൻ ചക്രവർത്തി മലയടിവാരത്തിൽ ഇപ്പോൾ നിലവിലുളള വിശുദ്ധ കത്രീനയുടെ സന്യാസാശ്രമവും സ്ഥാപിച്ചു.
പടർന്നു പന്തലിച്ചു ശാഖകളോടെ വളരുന്ന ഇവയുടെ ഇലകൾ ചെറുതാണ്.
മരംകൊണ്ടുളള കട്ടകോൽ, ആശാരിമാരാണ് പണ്ട് ഇത് ഉണ്ടാക്കിയിരുന്നതെങ്കിലും ഇപ്പോൾ വിപണിയിൽ സുലഭമല്ല.
മെഡിസിൻ ആക്ട് 2003 ഡ്രഗ് റെഗുലേറ്ററി അതോറിറ്റി, ഡ്രഗ് ടെസ്റ്റിംഗ് ലാബോറട്ടറി, ഡ്രഗ് ഇൻസ്പെക്ടർ സംവിധാനം എന്നിവ സംബന്ധിച്ചുളള നയതന്ത്രങ്ങൾ ഉൾക്കൊളളുന്ന നിയമമാണ്.
ഏഷ്യയിൽ ഇസ്ലാമിൻ്റെ വികാസം പുതിയ സാമ്രാജ്യവും ഇസ്ലാമിൻ്റെ സുവർണകാലം എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന കാലഘട്ടവും ഉണ്ടാക്കി.
കേരളീയക്ഷേത്രങ്ങളിൽ നിലനിന്നിരുന്ന ദേവദാസ്യന്യത്തത്തിൻ്റെ പരിഷ്കരിച്ച രൂപമാണ് മോഹനിയാട്ടം.
ക്ലെവിറ്റെ എന്ന ധാതുവിൽ നിന്നും ധാതു അമ്ലങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ചാണ് അദ്ദേഹം ഹീലിയം വേർതിരിച്ചത്.
ലോകത്തിലെ എല്ലാ നന്മയുടെയും ഉറവിടം ഈ ദൈവമാണ് .
ഗുജാറാത്തിയിൽ 'അദ്വ' എന്നൊരു ശ്രദ്ധേയമായ സർറിയലിസ്റ്റിക് കാവ്യ സമാഹാരവും പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്നിരുന്നാലും വോൾട്സ് ഭാര്യ എറിക്ക, ആൽബർട് സ്പിയറിൻ്റെ ഭാര്യ മാർഗരറ്റ് സ്പീക്കറുമായി അടുത്ത ബന്ധുക്കളായി.
ജനന മരണ രജിസ്ട്രേഷൻ നിയമത്തിലെ ചില പ്രധാന വ്യവസ്ഥകൾ താഴെകൊടുക്കുന്നു.
ഇവർക്ക് രണ്ട് മക്കളുണ്ട്.
വിസ്തൃതമേഖലകൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന വലിയ സംഘടനകൾ കൂടുതൽ കാര്യക്ഷമവും സുശക്തവുമായിരിക്കും എന്ന ധാരണ ക്രമേണ വളർന്നുവന്നു.
കോൺവെൻ്റിലേക്ക് തിരിച്ച് പോയ സിസ്റ്റർ സുധയുടെ മനസ്സിൽ പെൺകുട്ടികൾക്ക് വേണ്ടിയുളള ഒരു സ്ക്കൂളിൻ്റെ പദ്ധതി രൂപപ്പെട്ടു.
അഹമ്മദാബാദ് റോക്കറ്റ്സ്
പ്രധാനമായും മനുഷ്യരക്തമാണ് അവയ്ക്ക് പഥ്യം.
ആഫ്രിക്കയിലെ ഏറ്റവും ചെറിയ രാജ്യങ്ങളിലൊന്നാണ് സാവോ ടോം ആൻഡ് പ്രിൻസിപായ്.
കോവിൽകടവ്
പൂറം രാജ്യവുമായുളള എല്ലാ ബന്ധങ്ങളും നിർത്തലാക്കി.
എ. വിൻസെൻ്റ് സംവിധാനംചെയ്ത മുറപ്പെണ്ണിലും എം.ജി.ആർ. നായകനായ പെരിയിടത്ത് പെണ്ണിലും മികച്ച വേഷങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്തു.
ബാഹ്യവസ്തുക്കൾ ബോധത്തിൻ്റെ ഒരു ഭാഗമായി കരുതിയാൽ ഈ വിഷമപ്രശ്നങ്ങൾ ഒന്നും ഉദിക്കുന്നതേയില്ല.
മനസ്സിനെ രഞ്ജിപ്പിക്കുന്നതാണ് രാഗം.
അത്രകണ്ട് വിദ്യസ്വരൂപനായ ദേവൻ്റെ അനുഗ്രഹം വിദ്യാവിജയങ്ങൾക്ക് പ്രധാനമാണ്
ജനിച്ചത് കേരളത്തിൽ ആണെങ്കിലും ഇപ്പോൾ ഇദ്ദേഹത്തിന് ഒമാനി പൌരത്വം ആണ് ഉള്ളത്.
ആദ്യ ചിത്രമായ കൂടെവിടെയിലെ നായിക സുഹാസിനിക്കൊപ്പം 25 വർഷത്തെ ഇടവേളക്ക് ശേഷം റഹ്മാൻ അഭിനയിക്കുന്ന ചിത്രമാണ് ബലം.
മേഗനിസോപ്ടിര എന്ന നിരയിൽ ഉൾപ്പെട്ട മേഗന്യുറിഡെ കുടുംബത്തിലെ വംശനാശം സംഭവിച്ച വലിയ ഒരു പ്രാണി ജനുസാണ് മേഗന്യൂറ (മേഗന്യൂറ).
ജൂദയായിലെ വരേണ്യർ ബാബിലോണിയായിലേക്ക് പാലായനം ചെയ്തു.
ചണപ്പള്ളി ലക്ഷം വീട്ടിൽ സനിൽ
ശർക്കര
ആ അവസരത്തിൽ അഡോബിയെ ഏറ്റെടുത്തു പേജ്മേക്കറുമായുളള പുർണമായ മത്സരം ഒഴിവാക്കാൻ ക്ലാർക്ക് സന്നദ്ധത പ്രകടിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.
കാലവർഷത്തിൻ്റെ കാര്യത്തിലും ഈ ചുരം പ്രധാന പങ്കു വഹിക്കുന്നു.
പരസ്യകല: റഹമാൻ ഡിസൈൻ
സുമാർ 3700-ൽതന്നെ ഒരു വൈദ്യശാസ്ത്രശാഖ എന്ന നിലയിൽ ദന്തചികിത്സ വികസിച്ചുതുടങ്ങിയിരുന്നു എന്ന് ബി.
പാസായി.
നാട്ടാലൈ പോർട്മാൻ, വിൻസെൻ്റ് കശൽ, മില കുനിസ്, ബാർബറ ഹർഷെ, വിനോന റെയഡെർ എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിലെ താരങ്ങൾ.
ദോസ്ത് മുഹമ്മദ് ഖാൻ്റെ നേതൃത്വത്തിൽ അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിൽ നിലവിൽ വന്ന ഭരണകൂടത്തെയാണ് അഫ്ഗാനിസ്ഥാൻ ആംറത്ത് എന്നറിയപ്പെടുന്നത്.
1860 ഏപ്രിൽ 26-ന് കല്ലീടൽ കർമ്മം ചെയ്തത് മിസിസ് മൌ ക്രഫോർഡ് എന്ന സ്ത്രീയായിരുന്നുവത്രെ.
അവരുടെ മകൻ സെർഗിയോ ലിയോൺ ഒരു പ്രശസ്ത ഡയറക്ടറായി തീർന്നു.
പല തറവാടുകളിലും വഴിപാടായി ഇത് നടത്തുന്നു.
താലോഫൈറ്റയിൽ ക്ലോറോഫൈറ്റ, സയനോഫൈറ്റ, യൂഗ്ലിനോഫൈറ്റ, ക്രൈസോഫൈറ്റ, പൈറോോഫൈറ്റ, ഫിയോഫൈറ്റ, റോഡോഫൈറ്റ, ഷൈഡോഫൈറ്റ, മിക്സോഫൈറ്റ, യൂമിക്കോഫൈറ്റ എന്നിങ്ങനെ പത്ത് ഡിവിഷനുകളും, എംബ്രിയോഫൈറ്റ ബ്രയോഫൈറ്റ, ട്രക്കിയോഫൈറ്റ എന്നിങ്ങനെ രണ്ട് ഡിവിഷനുകളും ഉണ്ട്.
ഒക്ടോബർ 26-ന് റഷ്യയിലെ പ്രാദേശികഭരണകൂടങ്ങളായ സോവിയറ്റ്കളുടെ പ്രതിനിധികൾ യോഗം ചേർന്ന് സോവിയറ്റ് കൌൺസിൽ ഓഫ് പീപ്പിൾസ് കമ്മിഷണറിന് അധികാരം കൈമാറി.
വയനാട് ഹെറിറ്റേജ് മ്യൂസിയം അമ്പലവയൽ
സംസ്കൃതത്തിൽ നിന്നും വാക്കുകൾ തമിഴിലേക്ക് ധാരാളമായി കടന്ന്കൂടിയ കാലത്തായിരുന്നു തിരൂപ്പുകഴ് രചിക്കപ്പെട്ടത്.
വീര്യമുളള ഈഥൈൽ ആൽക്കഹോൾ (എഥനോൾ) കൊണ്ടോ പ്രൊപ്പനോൾ കൊണ്ടോ കേറാനുളള ഭാഗം നന്നായി തുടച്ചു വൃത്തിയാക്കി ലാമിനേഷൻ ഫ്ലോയ്ക്കു മുൻപിൽ വയ്ക്കുന്നു.
വിഷ്ണു, അമല പോൾ എന്നിവരാണ് ചിത്രത്തിൽ പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ അഭിനയിക്കുന്നത്.
പത്മാവതിയെ വിവാഹം ചെയ്യുന്നതിന് മുൻപ് സുകർനോ നിരവധി തവണ വിവാഹം ചെയ്തിരുന്നു.
അവരെ യാഥാസ്ഥിതികരെന്നോ ഫണ്ടമെൻ്റലിസ്റ്റ്കളെന്നോ നമുക്ക് വിളിക്കാമെങ്കിലും ഒരു ഫണ്ടമെൻ്റലിസ്ററ് വർഗീയവാദിയാകണമെന്നില്ല.
വെടിവെച്ചപാറ
കനക് റിലെയും ഡാഷ് ശിവജിയും ഇതിൽ ശ്രദ്ധപതിപ്പിച്ചതോടെ സ്ഥിതിമാറി.
യഥാർത്ഥ പാരിഷ് സെറ്റ്, പിന്നീട് മാർഷ് ബ്യൂ ബ്ലാ എന്നറിയപ്പെട്ട കോമസക് ബ്ല കുടിയേറ്റ കേന്ദ്രത്തിലായിരുന്നു.
കുമാരനാശാൻ്റെ 'ചണ്ഡാല ഭിക്ഷുകി' യുടെ സംസ്കൃത പരിഭാഷയും ഭാരതീയ സൌന്ദര്യ ശാസ്ത്രത്തെകുറിച്ചുളള നിരവധി ലേഖനങ്ങളും ഇതിൽ പെടുന്നു.
ഉയരമുളള സ്ഥലങ്ങളിലാണ് പ്രജനനം നടത്തുന്നത്.
ക്ഷേത്രത്തിൻ്റെ വടക്ക് കിഴക്കേ മൂലയിൽ ശനീശ്വരന് പ്രത്യേകം കോവിൽ ഉണ്ട്. ക്ഷേത്രത്തിനൂമുന്നിലുളള നവഗ്രഹമണ്ഡപത്തിന് പുറമേയാണിത്.
വടക്കുളള പത്ത് ഗോത്രങ്ങളടങ്ങിയ ഇസ്രായേലും തെക്കുളള രണ്ട് ഗോത്രങ്ങളടങ്ങിയ ജൂദയും (ഇ പന്ത്രണ്ട് ഗോത്രങ്ങളെപറ്റി സ്വീകാര്യമായ ചരിത്ര വസ്തുതകളൊന്നുമില്ല).
സിപിഎം മുമായി സഹകരിച്ച് പോരുന്ന സഹയാത്രികരിൽ പ്രധാനിയും മുൻ എം എൽ എ യും ആയ സൈമൺ ബ്രിട്ടോ
സൈമൺ ബ്രിട്ടോയുടെ ഭാര്യ സീന തുടങ്ങിയവർ ഉന്നയിച്ച ആരോപണങ്ങൾ സിപിഎം ഉം സർക്കാരും ഈ കൊലപാതകത്തോട് കാണിച്ച നിലപാടുകൾ വിമർശനത്തിനിടയാക്കി.
ബാച്ചിലർ ഓഫ് ഫാഷൻ ഡിസൈൻ, ഡിപ്ലോമ ഇൻ ഫാഷൻ ഡിസൈൻ, പോസ്റ്റ് ഗ്രാജുവേഷൻ ഇൻ ഗാർമെൻ്റ് മാനുഫാക്ചറിംഗ് ടെക്നോളജി എന്നിവയിൽ ക്ലാസ്സുകൾ നൽകന്നുണ്ട്.
ഈ കാലഘട്ടത്തിലാണ് ബ്ലൂംസ്ബറി ഗ്രൂപ്പിലെ അംഗങ്ങളുമായി അദ്ദേഹം ചങ്ങാതത്തിലാവുന്നത്.
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പഠനങ്ങൾ യഹോദമാതാവിൻ്റെ തത്വങ്ങളിലും വിശ്വാസങ്ങളിലും അടിയുറച്ചതായിരുന്നെങ്കിലും, ആകാലത്തെ മാതാനേതൃത്വത്തിന് രസിക്കുന്നതായിരുന്നില്ല ആ പാഠങ്ങളുടെ ഊന്നൽ.
ആഴത്തിൽ കമ്പിൻ്റെ മുകൾഭാഗത്തായി ഒരു വിശ്ചിന്നമേഖലയുണ്ടെന്നതും പൊതുവെ അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
റമദാ പ്ലാസ പാം ഗ്രൂവ്
പ്രാചീനകാലത്ത് വയനാട് ഭരിച്ചിരിന്നു എന്ന് കരുതപ്പെടുന്ന 'വേട'രാജവംശത്തിൻ്റെതാണ് ഈ ക്ഷേത്രം എന്ന് ആദിവാസികൾ കരുതുന്നു.
കാഴ്ചക്ക് മാംഗോസ്റ്റിൻ മരവുമായി നല്ല സാമ്യമുണ്ട്.
എന്നാൽ പ്ലാക്നോഫ്, ലിയോൺ ട്രോട്സ്കി എന്നിവർ മാർത്തോഫിനോടൊപ്പം മിതവാദികളായി നിലകൊണ്ടു.
ധനികരും ഭൂവുടമകളും പട്ടാളക്കാരെ സംഘടിപ്പിച്ച സർക്കാരിനെതിരെ തിരിഞ്ഞു.
അലഹബാദ് മ്യൂസിയം, അലഹബാദ്
പൂതയ
എം.എ. പരമൻ കേരളത്തിലെ ഒരു രാഷ്ട്രീയപ്രവർത്തകനാണ്. ഇദ്ദേഹം സി.പി.ഐ.ടിക്കറ്റിൽ ഒല്ലൂർ നിയമസഭമണ്ഡലത്തിൽ നിന്ന് 1987-ലെ നിയമസഭതിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ വിജയിക്കുകയുണ്ടായി.
തുഞ്ചത്ത് എഴുത്തച്ഛൻ മലയാള സർവകലാശാല ലൈബ്രററി
2011 ഡിസംബർ 18ഓടെ തന്നെ സ്റ്റാർ വൺ പ്രക്ഷേപണം അവസാനിപ്പിച്ചു
അവളുടെ യാത്രമുടക്കുവാനായി യമൻ സാവിത്രിക്ക് ഒരു വരം കൊടുത്തു.
ജലോപരിതലത്തിൽ പൊങ്ങിക്കിടക്കുന്നതരം ഭാരം തീരെക്കുറഞ്ഞതും പ്രതലം വലുതുമായ പലകയിലാണ് അഭ്യാസി സഞ്ചരിക്കുക.
ആത്മാവിനെ നിഷേധിക്കുന്ന സിദ്ധാന്തം എന്നാണ് അനന്താത്മവാദം എന്ന പദത്തിൻ്റെ അർത്ഥം.
മാർഗ്ഗംകളിയും പരിചമുട്ടുകളിയും ഇന്ന് സംസ്ഥാന കലോത്സവത്തിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
മോഹിനിയാട്ടത്തെക്കുറിച്ച് രേഖാമൂലമുളള പരാമർശം ആദ്യമായി കാണുന്നത് മഴമംഗലം നാരായണൻ നമ്പൂതിരി ക്രിസ്ത്വശാബ്ദം 1809-ൽ എഴുതിയതെന്ന് കരുതപ്പെടുന്ന വ്യവഹാരമാലയിലാണ്.
മനസിൽ, ബാഹ്യവസ്തുവിനെക്കുറിച്ചുളള ബോധം ഉണ്ടാവുന്നതിന് ചില സാഹചര്യങ്ങൾ ആവശ്യമാണ്.
ഇതിൽ നിന്നും മനസ്സിലാക്കുന്നത് അക്ഷരാഭാസ്യമില്ലാത്ത സാധാരണക്കാരായ ജനങ്ങളാണ് മഹാരാഷ്ട്രയിൽ നിന്നും കുടിയേറി പാർത്തതെന്ന് അനുമാനിക്കാം .
വിൻഡെൽബെൻഡിൻ്റെ നേതൃത്വത്തിൽ വികാസം പ്രാപിച്ച ഭടൻ സ്ക്കൂളാണ് നവകഠിന്യാസത്തിൻ്റെ മറ്റൊരു ശാഖ.
കംബോഡിയയുടെ മധ്യപ്രദേശത്തിന് വടക്കേ ടോൺലെസ്പു തട്ടകത്തിൻ്റെ തീരത്ത് സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഈ പ്രാചീനനഗരി എ.
ഈ സമയം സ്വതന്ത്രമായ അനേകം സ്ത്രീ വിമോചന പ്രസ്ഥാനങ്ങൾ വളർന്നു വന്നു.
കുന്നത്തൂർ പാടി
രണ്ടു പേർ ചേർന്ന് കളിക്കും.
കാലക്രമത്തിൽ ഇവ അവസാദനങ്ങളുമായി കൂടിക്കലരുന്നു.
ഒരു മുസ്ലീമായിരിക്കുമ്പോൾ തനിക്ക് കൂടുതൽ ആത്മനിർവൃതി ലഭിക്കുന്നുവെന്ന് അദ്ദേഹം വ്യക്തമാകുന്നു.
ഇത് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത് കോഴിക്കോട് ഹൃദയഭാഗമായ മാനാഞ്ചിറയിൽ നിന്നും കുറച്ചകലെയാണ്.
ഡൽഹിയെ പ്രമേയമാക്കിയാണ് ഈ കൃതി രചിക്കപ്പെട്ടിട്ടുളത്.
മുപ്പതടി ഉയരമുളള വിളക്കുമാറ്റത്തിനുളളിൽ തേക്കിൻ തടിയിൽ നിർമിച്ച ഒരു കോവണിയുണ്ട്.
നെപ്പോളിയൻ്റെ ഭാവവാഹങ്ങൾ മിന്നൽ വേഗത്തിൽ മാറിമറിയുമായിരുന്നു.
വിഷ്ണു ഹക്കീമിൻ്റെയും രാധയുടെയും മകനായാണ് ധർ ജനിച്ചത്.
മുതലക്കൂട്ടത്തെ പ്രശസ്ത സ്ക്കൂളുകളിലൊന്നായ സേക്രഡ് ഹാർട്സ് ഗേൾസ് ഹൈസ്ക്കൂൾ എവിടെയാണ് സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്.
ഇരുതലമൂരി, കുരുടി എന്നീ പേരുകളിലും ഇത് കേരളത്തിൻ്റെ വിവിധഭാഗങ്ങളിൽ അറിയപ്പെടുന്നു.
ലണ്ടനിൽ നിന്ന് പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്ന വേബിയ: പ്ലാൻ്റ് ടാക്സോണമി ആൻഡ് ഫോട്ടോഗ്രാഫി, അമേരിക്കയിലെ ടെക്സാസിൽ നിന്ന് പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്ന ജേർണൽ ഓഫ് ദ ബൊട്ടാണിക്കൽ റിസർച്ച് ഇൻസ്റ്റിററ്യൂട്ട് ഓഫ് ടെക്സാസ് എന്നിവയുടെ 2014 ഡിസംബർ മാസത്തിലെ ജേർണലുകളിൽ ഇതിൻ്റെ കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു.
ഇതിനെ 'സെൽ ലൈൻ' എന്ന്പറയുന്നു.
ഇൻ്റർനാഷണൽ അസോസിയേഷൻ ഓഫ് റോഡ് കോൺഗ്രസ്
ആയുർവേദമൂലസിദ്ധാന്തങ്ങളെ ക്രോഢീകരിച്ച് സമന്വയിപ്പിച്ചുട്ടുളള സ്ഥാനമാണിത്.
ഭ്രൂണത്തിലെ പ്രത്യേക അവയവങ്ങളുടെ ആദ്യാവശേഷങ്ങൾ കൾചർ ചെയ്ത് അവ വളരുന്ന രീതിയും അവയുടെയും ഹോർമോണുകളുടെയും പ്രവർത്തനരീതിയും എപ്രകാരമാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ ടിഷ്യു കൾചർ പഠനങ്ങൾ സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ബ്രിട്ടീഷ് ഉദ്യോഗസ്ഥന്മാരും കേരളത്തിലേയും തെക്കെ ഇന്ത്യയിലെയും രാജകുടുംബാംഗങ്ങളും പള്ളിക്കെട്ടിൽ പങ്കെടുക്കാൻ എത്തിയിരുന്നു.
ഫ്ലോറിൻ സുന്ദരിയും ദയയുളളവളുമാണ്.
ടി. വിൻഡോസ് 95 എന്നിവയിലൂടെ നെററ്റ്വെയറിന് സമാനമായ സേവനങ്ങൾ ഉപഭോക്താവിന് വിൻഡോസ് ലഭ്യമായിതുടങ്ങി.
മകനില്ലെങ്കിൽ അദ്ദേഹവും പത്നിയും അത്മഹത്യ ചെയ്യേണ്ടിവരും.
ഇതിൻ്റെ നാമരൂപമാണ് സാഷ്ടാംഗം ചെയ്യുന്ന സ്ഥലം എന്നർത്ഥമുളള മസ്ജിദ്.
ഇവിടെയും സാന്ദ്രത കൂടിയ ഫലകം ഭൌമാന്തർ ഭാഗത്തേക്ക് ആഴ്ന്നിറങ്ങുന്നു.
മോഷണകുറ്റമാരോപിച്ച് 6 മാസം തടവും 12 അടിയും ശിക്ഷയേറ്റു വാങ്ങി കസ്റ്റഡിയിൽ നിന്ന് പുറത്ത് വരുന്ന ഇക്കണ്ടക്കുറുപ്പ് മോഷണവൃത്തി ഉപേക്ഷിച്ചു ഒരു നല്ല ജീവിതം തുടങ്ങുവാനുളള തീരുമാനമെടുക്കുന്നതോടെ നർമരസത്തിൽ ചാലിച്ച ഈ കഥ അവസാനിക്കുന്നു.
ചൈനയുടെ ആദ്യ പ്രസിഡൻ്റ് ആയിരുന്ന ഹുവ-ഹൊ-ഫിനിയാണ് ആദ്യ ഭരണഘടന ശില്പി.
അതായത് കുറഞ്ഞ ഊർജ്ജം കൊടുത്ത് ഗ്രാഫിൻ്റെ വലത് വശത്തുളള അണുകേന്ദ്രങ്ങളെ വിഭജിച്ചാൽ അത് കൂടുതൽ കെട്ടുറപ്പുളള അണുകേന്ദ്രം ആയി മാറും.
ഹെൽമറ്റ് അത്ര പ്രചാരമില്ലായിരുന്ന ആക്കാലത്ത് തൻ്റെ ബൌളിംഗിനിടയിൽ പരിക്കുകൾ സംഭവിക്കൽ സാധാരണമായതു കൊണ്ട് ക്രിക്കറ്റ് അവസാനിപ്പിച്ച് സർക്കസിലേക്ക് തിരിഞ്ഞു.
രവീന്ദ്രനാഥ് എന്നിവരായിരുന്നു.
ഒട്ടേറെ പുതിയ പ്രത്യേകതകളോടെയായിരുന്നു 1993-ൽ നെറ്റ്-വെയറിൻ്റെ പതിപ്പ് 4 പുറത്തിറങ്ങിയത്.
കൂരമ്പ എന്നും അറിയപ്പെട്ടിരുന്ന ഭദ്രകാളിയുടെ ഈ കാവ് അങ്ങനെ 'കൂരമ്പാക്കാവുകുളം' എന്ന് വിളിക്കപ്പെട്ടു.
രക്തചന്ദനം
വോളൻഡറുടെ ദീർഘകാല സെക്രട്ടറി മറിയൻ റീസർ അർദ്ധ ജൂതന്മാരും വോൾടേഴ്സ് യുദ്ധകാലത്തുടനീളം അതിനെ സംരക്ഷിച്ചു.
സൌബിൻ ഷാഹിർ
1963 ൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ആദ്യ ഗ്രന്ഥം "അശോക ആൻഡ് ഡിക്ലൈൻ ഓഫ് മയൂര" വൈവിധ്യം നിറഞ്ഞ സംസ്ക്കാരങ്ങളെയും വിഭാഗങ്ങളെയും ഒരുമിച്ച് നിർത്താനുളള അശോകൻ്റെ വിഭാഗ്യതയില്ലാത്ത ന്യായങ്ങളെ അതിൻ്റെ സാമൂഹ്യ രാഷ്ടീയ പശ്ചാതലത്തിൽ പരിശോധിക്കുന്നതാണ്.
സുവിശേഷകനും അപ്പോസ്തലനുമായ സ്മിർനയിലെ യോഹന്നൻ്റെ ശിഷ്യനും മെത്രാനുമായിരുന്ന പൊലികർപ്പും പ്രമുഖ ജ്ഞ്യാനവാദി മാർഷനും തമ്മിൽ ഒരു റോമിലെ തെരുവിൽ വച്ച് നടന്ന മുഖാമുഖത്തിൻ്റെ കഥ രസകരമാണ്.
കുന്നത്തൂരിൽ ഏതാനും വർഷങ്ങൾ താമസിച്ചതിന് ശേഷം മുത്തപ്പൻ തൻ്റെ അവതാരത്തിൻ്റെ ലക്ഷ്യ പൂർത്തികരണത്തിനായി കൂടുതൽ അനുയോജ്യമായ ഒരിടത്തേക്ക് മാറുവാൻ തീരുമാനിച്ചു.
അഭ്യാസ കാലഘട്ടത്തിൽ ഇസ്ലാമിക ലോകത്തുണ്ടായ വൈജ്ഞാനിക വിപ്ലവത്തിൻ്റെ ഭാഗഭാക്കാവാൻ ബാഗ്ദാദിലേക്ക് താമസം മാറുകയായിരുന്നു പിൽക്കാലത്ത് ജഹിസ്.
കേരളത്തിലെ ഒരുപാട് മുസ്ലിം മഹല്ലുകളുടെ ഖാദിയായ ഇദ്ദേഹം ദാരുൽ ഹുദ ഇസ്സാമിക് യൂണിവേഴ്സിറ്റി.
ആരോഗ്യമന്ത്രാലയം പഞ്ചവത്സര പദ്ധതികളുടെയാണ് ഇതിനായുളള സംവിധാനങ്ങൾ വികസിപ്പിക്കുന്നത്.
പ്രാർത്ഥനാഗീതത്തിൻ്റെ അവസാനം അതിലൈ ഭക്തി മനം പുരട്ടുലുണ്ടാക്കും വിധം മധുരവും അപ്രസക്തമാം വിധം ഗഹനവും ആയപ്പോഴാണ് മത്സ്യം പ്രവാചകനെ ഛർദ്ദിച്ചതെന്ന് വാദം.
കരിവേഷം രാക്ഷസിമാർക്കാണ്.
വെബ് അപ്ലിക്കേഷനുകളിൽ/സൈറ്റുകളിൽ ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റ് ഉപയോഗം കൂടുമ്പോൾ സങ്കീർണമാവാനും, അടുക്കും ചിട്ടയുമില്ലാത്ത ഉപയോഗം കാരണം കുഴപ്പം പിടിച്ച അവസ്ഥയിലേക്കെത്താനുമുളള സാധ്യത കൂടുതലാണ്.
മുസാഫിർ പ്രമോദ് പാപ്പൻ മംമത
സർപ്പസ്ഥാനം
ഇവിടെ നിരവധി സന്ദർശകരെത്താറുണ്ട്.
ചെറിയ ചെടികളിൽ മുതൽ വിളവ് തരുന്ന ചെടികളിൽ വരെ ഈ രോഗബാധ കണ്ട് വരുന്നു.
ഇലകൾ വളരെ ചെറുതാണ്.
2009-ൽ ഇന്ത്യയിലെ അഡീഷണൽ സോളിസിറ്റർ ജനറൽ ആയി ഇന്ദിര നിയമിക്കപ്പെട്ടു.
ഫാൽക്കൺ 9 പോലുളള സ്വകാര്യ സംരംഭങ്ങൾ ഇന്ന് സജീവമാണ്.
പൊതുവും രാഷ്ട്രീയവുമായ അവകാശങ്ങൾക്കായുളള അന്താരാഷ്ട്ര ഉടമ്പടിയുടെ നിർബന്ധമല്ലാത്ത രണ്ടാം പ്രോട്ടോക്കോൾ സൈപ്രസ് അംഗീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കംബോഡിയയിൽ വരുന്ന വിദേശ വിനോദസഞ്ചാരികളുടെ 50 ശതമാനവും ക്ഷേത്രം സന്ദർശിക്കാറുണ്ടെന്ന് സർക്കാരിൻ്റെ കണക്കുകൾ പറയുന്നു.
ജേക്കബ് എന്നിവർ ആംഗ്ലിക്കൻ ബിഷപ്പുമാരായി സഭക്ക് നേതൃത്വം നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
വേൾഡ് പവർ കോൺഫറൻസ്
എന്നാൽ നാലാം സാതകാരമ്പത്തിൽ ബിഷപ്പുമാരുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ക്രിസ്ത്വവ നിലവിലിരുന്നു എന്നതിന് തെളിവുകൾ ഉണ്ട്.
പി. ഭാസ്കരൻ്റെ വരികൾക്ക് കെ. രാഘവൻ സംഗീതം പകർന്ന ആറ് ഗാനങ്ങളാണ് ചിത്രത്തിലുളളത്.
കാവേരി നദീ തീരത്ത് ഒരിടത്ത് ജoബുക വൃക്ഷത്തിനടിയിൽ ശിവലിംഗം അവതരിച്ചുവെന്നും ഒരു ആനയും ചിലന്തിയും ആരാധന നടത്തിയിരുന്നുവെന്നും വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്നു.
ടാറ്റാ ഡോക്കോമോ എന്നത് ടാറ്റാ ടെലിസർവീസസ് ലിമിറ്റഡിൻ്റെ (ടിടിഎസ്എൽ) ജി.
വി. ഓർഫനേജ് സ്ഥാപിക്കാൻ എന്നീ നിലകളിൽ വ്യക്തിമുദ്രപതിപ്പിച്ചു.
വർഷങ്ങൾ കഴിഞ്ഞപ്പോൾ ആ ഗ്രാമത്തിലെ സ്ത്രീകളുടെ നിലയിൽ സുധ ആശങ്കപ്പെട്ടു.
വീമിറിൻ്റെ ഗുരുവിനെക്കുറിച്ച് ആധികാരികമായ വിവരങ്ങൾ ഒന്നും തന്നെ ലഭ്യമല്ല.
ഡയറക്ടറിയിലെ ആദ്യത്തെ ബ്ലോക്ക് വായിക്കുക
ഏതായാലും ആ വീടിനെ തീ സ്പർശിച്ചില്ല.
18-ആം നൂറ്റാണ്ടിൽ ഒരു വിളക്കുമരം ഇവിടെ പ്രവർത്തനമാരംഭിച്ചതായി കരുതപ്പെടുന്നു.
കത്തിച്ചുവച്ച തിരിവിളക്കിന് ചുറ്റും നിന്ന് കൈകൊട്ടിപാടിയാണ് മാർഗംകളി നടത്തുന്നത്.
കൈതപ്രം ദാമോദരൻ നമ്പൂതിരി എഴുതിയ ഇതിലെ ഗാനങ്ങൾക്ക് സംഗീതസംവിധാനം നിർവഹിച്ചത് എം.
1040-ൽ സെൽജ്യൂക്ക് ടർക്കികൾ ഗാസ്നാവികളെ തോൽപ്പിച്ചതിൻ്റെ ഗാസ്നാവികൾ സെൽജ്യുക്കുകളുമായി ഒരു സന്ധിയിലേർപ്പെടുകയും ഇതിൻപ്രകാരം അഫ്ഗാനിസ്ഥാൻ്റെ വടക്കും പടിഞ്ഞാറും ഭാഗങ്ങൾ സെൽജ്യൂക്ക് ടർക്കികളുടെ അധീനതയിലായി.
ബ്രിട്ടീഷ് ആധിപത്യത്തിന് കീഴിലായിരുന്ന ലിബിയ, സൌദി അറേബ്യ, കുവൈറ്റ് എന്നിവിടങ്ങളിൽ എ.
ഓരോ പ്രാവശ്യം മാറ്റം വരുമ്പോഴും അതിനെ സൂചിപ്പിക്കുന്ന ഡോക്ക്യുമെൻ്റേഷനും തയ്യാറാക്കപ്പെടുന്നു.
ഇടയ്ക്ക, പുല്ലാങ്കുഴൽ, വയലിൻ, മൃദംഗം എന്നിവയും ഹാർമോണിയം, സിത്താർ, സാരംഗി തുടങ്ങിയ ഉത്തരേന്ത്യൻ സംഗീതോപകരണങ്ങളും ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്.
ഹെൈദരാബാദ് ഹീറോസ്
കൊച്ചുട്ടി
നൂറ്റാണ്ടുകൾക്ക് മുൻപ് അഗ്നിപർവതങ്ങൾ പൊട്ടിയൊഴുകിയ ലാവ ഇവിടെ മലനിരകളായി കാണുന്നു.
ഒസ്ലോ കരാറിനും ഇസ്രായേൽ-പാലസ്തീൻ സംഘർഷം തീർക്കാനായുളള ദ്വി-രാഷ്ട്ര പരിഹാരത്തിനും ഈക്കാലം എതിരായിരിന്നു.
ക്ലിനിക്കൽ ആൻഡ് എക്സ്പീരിമെൻ്റൽ മെഡിസിൻ
ബ്ലാങ്ക്ഡ്
ഇതിൻ്റെ ശരീരം റേഡിയൽ സിമട്രിയിലാണ്.
അന്നത്തെ ബിംബവാദ പ്രസ്ഥാനത്തിൽ പ്രധാന റോൾ വഹിച്ചു.
ബുദ്ധിസ്റ്റ് മ്യൂസിയം, നാഗാർജുനക്കോണ്ട
എഡിറ്റർ, വിഷ്ണു എന്ന പേരിൻ്റെ കൂടെ പ്രഭാകർ എന്ന് ചേർത്തു.
ഡൽഹിയിലെ വിവിധ പത്ര മാസികകളിൽ പ്രവർത്തിച്ചു.
നവീന കംബോഡിയൻ നഗരമായ സിയെം റീപിൽ നിന്നും അഞ്ചു കിലോമീറ്റർ വടക്കോട്ടും പഴയ തലസ്ഥാനമായ ബാപ്പുവോനിൽ നിന്നും കിഴക്കോട്ട് മാറിയും സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു.
ലാവോ എന്നൊരു കപ്പൽ കൂടി കമ്പനി സ്വന്തമാക്കി.
പതിയെ ഒഴുകുന്ന പുഴകളിലും ചതുപ്പുകളിലുമാണ് ഇവയുടെ വാസം. ധാരാളം കാണാറുണ്ടെങ്കിലും കാർഷികരാസമാലിന്യങ്ങളും ജനവാസത്തിനായി കാടു കൈയ്യേറുന്നതും ഇവയുടെ നിലനിൽപിനെ ബാധിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇവർക്കെതിരായ തുടർ നടപടിയും ഹൈക്കോടതി സ്റ്റേ ചെയ്യതിട്ടുണ്ട്.
ഭാഷപഠനത്തിനുളള പിന്നിലുളള ധൈഷിണികപ്രക്രിയയെക്കുറിച്ച് പാണിനി ഒന്നും പറയുന്നില്ലെന്ന് പാണിനിയുടെ വ്യാകരണത്തെ നോം കോംസ്കിയുടെയും ഭാഷാസിദ്ധാന്തങ്ങളുടെ പശ്ചാതലത്തിൽ വിലയിരുത്തുന്ന കെ.
ഇത് നദീതീരങ്ങളിൽ അവശിഷ്ടങ്ങളടിയാൻ കാരണമായിത്തീരുന്നു.
എന്നാൽ തുടർപഠനങ്ങളിൽ ഇത്തരം ഒരു സഹനക്ഷതത്തിൻ്റെ സാന്നിധ്യം സമയാതീതമായി കണ്ടെത്താൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
കൊടവലം ഗ്രാമത്തിൽ നിന്ന് പിരിച്ചെടുക്കുന്ന നികുതിയിൽ നിന്ന് മൂന്ന് കാഴ്ച സ്വർണ്ണം കൊടവലം ക്ഷേത്രത്തിൻ്റെ നടത്തിപ്പിനായി നൽകിക്കൊണ്ടുളള രാജകൽപനയാണ് ഇതിലുളളത്.
ആറാം നൂറ്റാംണ്ടിൽ നടന്ന സിറിയയിലെയും യൂദാവിലെയും ആദ്യത്തെ ജനസംഖ്യാകണക്കെടുപ്പിൻ്റെ കാലത്താണ്.
ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ശരിയായ പേര് ഫിറോസ്ഖാൻ എന്നായിരുന്നു.
1976-ലാണ് ഇമാക്സിൻ്റെ ആദ്യ വേർഷൻ പുറത്തിറങ്ങിയത്.
സംഘടിപ്പിച്ചിരുന്ന വിപണന മേഖലകൾ വഴി ഉൽപന്നങ്ങൾ വിറ്റഴിക്കാൻ അവസരം നൽകി.
പ്രലോഭനങ്ങളിലൂടെയും പ്രകോപനങ്ങളിലൂടെയും ഇബ്ലിസ് മനുഷ്യനെ തെറ്റുചെയ്യുവാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു.
എല്ലാ രണ്ട് ബജറ്റ് പരിധികളുടെയും അളവിനെ പൊതുവായി ഈ സമവാക്യം കൊണ്ട് സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
വടക്കേ അമേരിക്കയിലെ ഏറ്റവും പഴക്കം ചെന്ന സ്വാഭാവിക ഇനങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് ഇത്.
ഇതിലെ ലളിതവും സ്നിഗ്ധവും ആയ ശില്പങ്ങളും അലങ്കാരസംവിധാനങ്ങളും നിസ്വതന്ത്രവും നിഷ്ക്രിയത്വവുമായ കലോപാസനയുടെ നിദർശനങ്ങളാണ്.
ചിന്ത നിർത്തി ജോലി തുടങ്ങുക' എന്ന തത്ത്വത്തിലുന്നി അദ്ദേഹം തുടങ്ങിയ സംരഭങ്ങളെല്ലാം വൻ വിജയമായി മാറി.
ചോമല
ചരിത്രത്തിലെ യേശുവിനെ, കാലാകാലങ്ങളിൽ വിശ്വാസം വച്ചുചേർത്ത പൊടിപ്പും തൊങ്ങലുമെല്ലാം മാറ്റി, കണ്ടെടുക്കാനുളള ശ്രമങ്ങൾ പലപ്പോഴും നടന്നിട്ടുണ്ട്.
വിജയൻ അന്തരിച്ചു.
പകരം മനുഷ്യൻ്റെ ആത്മശേഷികളെ മാനവികതാവാദം ഉയർത്തിപ്പിടിച്ചു.
സെർവർ പിന്തുണച്ചിരുന്നുള്ളൂ.
7 പേർ ടോക്കിയോയിലെ അന്താരാഷ്ട്ര മത്സരത്തിൽ പങ്കെടുത്തു ഏഴ് കപ്പുകളുമായാണ് മടങ്ങിയത്.
പാലിയ സൈമൺ ഡേ ബുവായെ ആദരിച്ചിരുന്നെങ്കിലും പല സ്ത്രീസമത്വവാദികളെയും ശക്തമായി വിമർശിച്ചിരുന്നതായി ടൈം മാഗസിൻ്റെ നിരൂപകയായ മാർത്താ ഡാഫി എഴുതുന്നു.
ഭാരതത്തിലെ ആദ്യ 4ജി സേവനദാതാക്കാളാണ് എയർടെൽ.
തുമ്പേലിനയിൽ "തുമ്പേലിന" ഒരു ചെറിയ പെൺകുട്ടിയും കൊക്കചഫർ, ടോഡ്, മോൾ എന്നിവരോടൊപ്പം അവളുടെ സാഹസികതയേയും കുറിച്ച് പറയുന്നു.
തീക്ഷണമായ ഭൌതിക സാഹചര്യങ്ങളൊഴികെ ഇത് വാതകരൂപത്തിലാണ് നിലകൊളളുന്നത്.
ബോഡിയുടെ പിൻ വശത്തായി മെൻ്റൽ പൊട്രൂബറൻസ് എന്ന തള്ളിച്ചയിൽ നിന്ന് ഇരുവശത്തേക്കും മാറിയാണ് ഇവയുടെ സ്ഥാനം.
അതുകൊണ്ട് നിയമവിരുദ്ധമായ രീതിയിൽ ഈ അവകാശം ദുരുപയോഗം ചെയ്യാതിരിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം എന്തും പറയാനും എഴുതാനും അച്ചടിച്ചു വിതരണം ചെയ്യാനുളള സ്വാതന്ത്ര്യം എല്ലാ പൌരന്മാർക്കും ഉണ്ട്.
എന്നാൽ വാസ്തവത്തിലുളള യാതൊന്നുമില്ല എന്നല്ല അതിനർത്ഥം.
ആ ചെടി വളർന്നു രണ്ടായി പിളർന്ന് ഒരു പുരുഷനും സ്ത്രീയുമായിത്തീർന്നു.
തിരിച്ചു വരാൻ കഴിയാത്ത ഷോക്ക്.
അനുരൂപികളിൽ സചിത്രസമ്പർക്കമുഖം വ്യാപകമാകുന്നതിനു മുൻപുള്ള ഡിഓഎസ് ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റത്തിൻ്റെ കാലത്താണ് നെറ്റ്വെയർ ഉപയോഗം വ്യാപകമായിരുന്നത്.
ഇവയിൽ കാണപ്പെടുന്ന പൂർണവികാസം പ്രാപിച്ചിട്ടില്ലാത്ത മുകുളങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ രോമങ്ങൾ കാണാനാകും.
മഹാവിഷ്ണുവിൻ്റെ വർണ്ണകോലോടെയാണ് വേലൻ പാട്ട് അവസാനിക്കുന്നത്.
പക്ഷെ, ഇതിനകം തിരിച്ചു കൂട്ടിലെത്തി മക്കളുമായി ഒത്തുചേർന്ന സന്തോഷത്തിലിരിക്കുന്ന 'അമ്മ പക്ഷി ആൺപക്ഷിയെ കണ്ടതായിക്കൂടി നടിക്കാതെ മക്കളെ നോക്കി ഇരിക്കുന്നു.
ആത്മ്മാവിന് ശാശ്വതമായ അസ്തിത്വമില്ലെന്നു വാദിക്കുന്ന ബുദ്ധമതസിദ്ധാന്തത്തിനെ അനാത്മാവാദം എന്ന് പറയുന്നു.
പണ്ണിയാർകുട്ടി
മിക്കവാറും എല്ലാത്തരം വാഴകളും ഇടവിളയായി കൃഷിചെയ്യാവുന്നവയാണ്.
സമ്മാനദാനം നടത്തുമ്പോൾ വ്യക്തിപരമായ മത്സരം കുട്ടികളിൽ അനാരോഗ്യപരമായ മനോഭാവം ജനിപ്പിക്കാതിരിക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതാണ്.
കൊഴുപ്പിൻ്റെ ആഗിരണത്തിനു സഹായിക്കുന്ന 21 കാർബൺ ബേയിൽ അമ്ലങ്ങളുടെ നിർമാണത്തിന് കൊളെസ്ട്രോൾ ആവശ്യമാണ്.
എന്നാൽ ഇക്കാലയളവിൽ അവരിരുവരും ടെലിഗ്രാഫ് സന്ദേശങ്ങളാൽ തങ്ങളുടെ പ്രണയം കൈമാറിവന്നിരുന്നു.
ഏഴുതരം ദേവദാസികളെപ്പറ്റി സംസ്‌കൃത കൃതികളിൽ പരാമർശമുണ്ട്.
വർഷത്തിൽ ഒരിക്കൽ മാത്രമാണ് ദ്വീപിലേക്ക് സന്ദർശകരെ പ്രവേശിപ്പിക്കാൻ അനുമതിയുള്ളത്.
ഫലം ഒതുങ്ങിയതും സ്വയം പൊട്ടി തുറന്നുപോകാത്തതുമാണ്.
റോഡ കമ്പനിയുടെ ആയുധക്കൊള്ളയുടെ മുഖ്യ സൂത്രധാരണായിരുന്നു മിത്രയെന്നു ബ്രിട്ടീഷ് പോലീസ് വിവരിച്ചു.
അണ്ണാമാചാര്യ, ഊത്തുക്കാട് വെങ്കടസുബയ്യർ, സ്വാതി തിരുനാൾ, നാരായണ തീർത്ഥ, പട്ടണം സുബ്രമണ്യ അയ്യർ, പൂച്ചി ശ്രീനിവാസ അയ്യങ്കാർ, മൈസൂർ വാസുദേവാചാര്യ, മുത്തയ്യ ഭാഗവതർ, കോടീശ്വര അയ്യർ, ഗോപാലകൃഷ്ണ ഭാരതി, പാപനാശം ശിവൻ, സുബ്രമണ്യ ഭാരതീയർ, സദാശിവ ബ്രഹ്മേന്ദർ എന്നിവരും പ്രമുഖ വാഗേയകാരന്മാരാണ്.
അതുകൊണ്ട് അമ്മ തീയിൽ നിന്നും പറന്നു രക്ഷപെട്ടു.
വെർമീറിൻ്റെ പെയിൻ്റിങുകളിൽ കാണുന്ന മുത്തുപോലെ തിളങ്ങുന്ന ഭാഗങ്ങൾ ക്യാമറ ഒബ്സ്ക്യൂറയിൽ ഉപയോഗിച്ച ആദ്യകാല ലെൻസുകൾ മൂലം പ്രഭാവലയങ്ങളാണെന്നാണ് ഈ സിദ്ധാന്തകരുടെ അഭിപ്രായം.
ഇതിനകം കോഴ്‌സിക്കയുടെ ജനപ്രതിനിധിയായി നാഷണൽ കൺവെൻഷനിലേക്ക് സാലിസ്റ്റി എന്നൊരു പുതിയ നേതാവ് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.
ഫലങ്ങൾ, കീടങ്ങൾ, ചെറിയ ഇഴജന്തുക്കൾ, പക്ഷിമുട്ടകൾ തുടങ്ങിയവയാണ് മുഖ്യഭക്ഷണ സാധനങ്ങൾ.
സിദ്ധിക്ക് ലാൽ കൂട്ടുകെട്ടിൻ്റെ ആദ്യ ചിത്രമായ റാംജി റാവു സ്പീകിംഗ് ക്ലിക്കായി.
ബോധധാരാ സമ്പ്രദായം ആദ്യമായി ഉപയോഗിച്ച ലാറ്റിനമേരിക്കൻ നോവലുകളിൽ ഒന്നാണിത്.
അവസാനം സ്.
ജമാഅത്തെ ഇസ്ലാമി മുഖപത്രത്തിൻ്റെ മുഴുവൻ ആർക്കൈവ്‌സും ഇവിടെയാണുള്ളത്.
യക്ഷി
ഉപരിതലത്തിൻ്റെ മറ്റൊരു പ്രത്യേകതയാണ് സമതലങ്ങൾക്ക് തലങ്ങനേയും വിലങ്ങനേയും കാണപ്പെടുന്ന സമ്മർദ്ദഫലമായുണ്ടായ മടക്കുകൾ.
പക്ഷെ ഒഡീസിയസ്സിൻ്റെ അനുചരന്മാർ കിഴിക്കകകത്തു സ്വർണ്ണമായിരിക്കുമെന്നു കരുതി, കിഴി തുറന്നു.
മുഗൾ സാമ്രാജ്യം സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടതോടെയുണ്ടായ പേർഷ്യൻ സ്വാധീന ഫലമായാണ് ഇന്ത്യയിൽ കാർപെറ്റ് നിർമാണം വ്യാപകമാവുന്നത്.
വരെ ഉയരമുള്ള മേഖലകളിൽ ലാർച്, പെയിൻ, ഫർ, സ്പ്രൂസ്, തുടങ്ങിയ സൂയോചികാഗ്രവൃക്ഷങ്ങൾ വളരുന്നു.
തളിപ്പറമ്പിനു അടുത്താണ് മാങ്ങാട്ടുപറമ്പ്.
1789-ലാരംഭിച്ച ഫ്രഞ്ചുവിപ്ലവത്തിൻ്റെ കഥ വിസ്തരിച്ചു പറയുന്ന ഈ വാല്യം നെപ്പോളിയൻ്റെ വളർച്ചയും തകർച്ചയുമെല്ലാം വിശദമായി പരിഗണിക്കുന്നു.
യാത്രാസമയം മുൻകൂട്ടി കണക്കാക്കാൻ കഴിയാത്തതുമൂലം യാത്രക്കയി കൂടുതൽ സമയം മാറ്റിവെക്കുകയും ക്രിയാത്മകപ്രവർത്തനങ്ങളിലേർപ്പെടേണ്ട സമയം കുറയുകയും ചെയ്യുന്നു.
മലയാളത്തിലെ പ്രശസ്തനായ ഒരു ബാലസാഹിത്യകാരനാണ് ടി.
എന്നാൽ സ്പീക്കറുടെ അഭിപ്രായത്തോട് വിൽക്കാൻ വിബ്സെറ്റ്സ് വിസമ്മതിച്ചതുപോലെ കെംഫഫിനു ബോധ്യമുണ്ടായിരുന്നു.
പദങ്ങളുടെ ഓരോ ഭാഗവും അഭിനയിച്ചുകഴിയുമ്പോൾ ശുദ്ധനൃത്തചലനങ്ങൾ അടങ്ങുന്ന കലശങ്ങൾ ചവിട്ടുന്നു.
അമേരിക്കൻ സെനറ്ററും ദീർഘകാലം അമേരിക്കൻ സെനറ്റിൽ വിദേശകാര്യസമിതിയുടെ അധ്യക്ഷനുമായി പ്രവർത്തിച്ച വ്യക്തിയാണ് വില്യം ഫുൾബ്രയിറ്റ്. 1945 മുതൽ 1974 വരെ അദ്ദേഹം പദവിയിലിരുന്നു.
പാലയൂർ
ക്ഷയയരോഗചിത്രണങ്ങൾ അടങ്ങിയ തോമസ് മാൻ്റെ മാജിക് മൗണ്ടൈൻ, ആന്ദ്രേ ഴീടിൻ്റെ ദുർമാർഗി എന്നീ രചനകളും ഇതിൽ ചർച്ച ചെയ്യപ്പെടുന്നു.
മനോഹരമായ താഴ്‌ന്ന ദൃശ്യങ്ങൾ ഇവിടെ കാണാൻ കഴിയും.
മറ്റു വയറിളക്കങ്ങളിൽ പ്രകടമാകുന്ന പനി, വയറുവേദന, മലത്തിൽ ഉണ്ടാകുന്ന രക്തത്തിൻ്റെ അംശം എന്നിവ കോളറയിൽ കാണുന്നില്ല.
നാഗ്പൂർ യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിൽ നിന്ന് രാഷ്ട്രമീമാംസയിൽ ബിരുദാന്തര ബിരുദം നേടിയ നിർമല വിവാഹജീവിതം വേണ്ടെന്നുവെച്ചു സമൂഹസേവനം തൻ്റെ പാന്ഥാവായി സ്വയം തിരഞ്ഞെടുക്കുകയായിരുന്നു.
തെക്കുപടിഞ്ഞാറൻ ജർമനിയിലെ കോൺസ്റ്റൻസിൽ കൂടിയ സഭാസമ്മേളനം 1417-ഇൽ ഈ ഭിന്നിപ്പിന് അറുതി വരുത്തി.
കൂടാതെ മലയാളം, കന്നട, ഹിന്ദി, തുടങ്ങിയ ഭാഷകളിൽ ഇദ്ദേഹം സംഗീത സംവിധാനം നിർവഹിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പിന്നീട് 2004 ഫെബ്രുവരി 19 നു നാഷണൽ പാർക്ക്, വൈൽഡ് ലൈഫ് ആൻഡ് പ്ലാൻ്റ് കൺസർവഷൻ ഡിപ്പാർട്ടമെൻ്റ് ആക്കി മാറ്റി..
സംസ്‌കൃതത്തിനു പുറമേയുള്ള ഭാരതീയ ഭാഷകളും അഷ്ടവൈദ്യത്തിലെ വ്യാകരണവ്യവസ്ഥ ഒരളവുവരെ ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പുഷ്പിക്കാത്ത ചെടികളെ പൊതുവെ അപുഷ്പി എന്ന് പറയുന്നു.
ഈ ചിത്രത്തിൽ നായകനായ രണ്ടു അടി മാത്രം ഉയരമുള്ള അജയ് കുമാർ (ഗിന്നസ് പക്രു) ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ഉയരം കുറഞ്ഞ നായകനായി ഗിന്നസ് പുസ്തകത്തിലും ലിംക ബുക്ക് ഓഫ് റെക്കോർഡ്സിലും ഇടം നേടി.
ഈയവസരത്തിൽ പിൻഗാമിയെ തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള നിർബന്ധത്തിനു നെപ്പോളിയൻ വഴങ്ങിക്കൊടുത്തു.
പ്രിത്വിരാജ്, ജയസൂര്യ,ഇന്ദ്രജിത്, എന്നിവരാണ് ഈ ചിത്രത്തിൽ പ്രധാന വേഷങ്ങൾ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്.
എഴുത്തിലും കാർട്ടൂൺചിത്ര രചനയിലും അക്കാലത്തുതന്നെ വിജയൻ താല്പര്യം പ്രകടമാക്കിയിരുന്നു.
ഈ ഇനത്തിൽ അനേകം വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങൾ ഉണ്ട്.
ഈ നൃത്തം ജനകീയമാവാൻ ഒരു കാരണം വേഷത്തിലുള്ള ഈ മാറ്റമാണ്.
തെട്ടടുത്ത വർഷം അൻവർ റഷീദിൻ്റെ രാജമാണിക്യത്തിലും ശ്രദ്ധേയമായ വേഷം ചെയിതു.
അതിനെ ഒന്നാം ഹുആ ഭരണഘടനയെന്നു അറിയപ്പെടുന്നു.
എങ്കിലും തൻ്റെ കുടുംബത്തിൽ നിന്നുള്ള വേർപാടു ടോമിനെ ദുഖിപ്പിച്ചു.
ഇവരുടെ ചിൻക്ലിങ് എന്ന ഹിന്ദി നോവലിന് ദേശീയ ബഹുമതി ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ബ്രസീൽ
പ്രാചീന ലിപികൾ വായിക്കാൻ സഹായിച്ചതുതന്നെ നാണയപഠനമാണെന്ന് പറയാം.
ഞങ്ങളുടെ ചിറകുകൾ മുളച്ചിട്ടില്ലാത്തതിനാൽ ഞങ്ങൾക്ക് പറക്കാൻ ആവില്ല, അതകൊണ്ട് 'അമ്മ വിഷമിക്കാതെ പറന്നുയരുക.
പൊന്തയിലോ മറ്റോ നാരുകൾ കൊണ്ടാവും ,കൂടുണ്ടാക്കുക.
അഷ്ടാംഗഹൃദയത്തിൻ്റെ ചില കയ്യെഴുത്തുപ്രതികളിൽ നിധാനസ്ഥാനം,ഉത്തരസ്ഥാനം എന്നീ വിഭാഗങ്ങളുടെ അവസാനം, "ശ്രീ വിദ്യാപതി സിംഹഗുപ്തൻ്റെ മകനായ ശ്രീമദ് വാഗ്ഭടൻ രചിച്ച അഷ്ടാംഗഹൃദയത്തിലെ നിദാന സ്ഥാനം ഇവിടെ അവസാനിക്കുന്നു",.
എന്നൊരു കുറിപ്പ് കാണുന്നുണ്ട് എങ്കിലും മറ്റു വിഭാഗങ്ങളിൽ പ്രസ്തുത കുറിപ്പിൻ്റെ അഭാവവും. "ശ്രീമദ്" എന്ന വിശേഷണവും അത് പിന്നീട് ചേർത്തതാവാം എന്ന സംശയം ഉളവാക്കുന്നു.
മരണം
ഇവിടെവെച്ചു, വാഹനത്തിലുള്ള യാത്രക്കാർക്കും ഭൂമിയിലുള്ള സാങ്കേതിക വിദഗ്ധർക്കും വിക്ഷേപണശേഷം വാഹനത്തിനെന്തെങ്കിലും പിഴവുണ്ടോ എന്ന് പരിശോധിക്കാൻ മണിക്കൂറുകൾ ലഭിക്കുന്നതാണ്.
ഈ കരാർ ഉണ്ടാകുവാൻ പണം കൊടുക്കണം.
ലിമോണൈറ്, ഗീതയ്റ്റ്, എന്നിവ മഞ്ഞ തവിട്ട് എന്നീ നിറങ്ങൾക്ക് നിദാനമേകും.
മറ്റൊരു കൂട്ടം വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽ തൊഴിൽ ചെയ്തു വരുന്നു.
സ്പീക്കർ നിർദേശിച്ചതുപോലെ ഒറിജിനൽ യഥാർത്ഥത്തിൽ നശിപ്പിക്കില്ല.
പാമ്പ്
ചിറകുകളുടെ ഘടനാസാദൃശ്യം ഈ രണ്ടിനം പക്ഷികളുടെയും ശ്രദ്ധേയ സവിശേഷതയായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു.
പുതിയ ഭരണസംവിധാനത്തിൽ പ്രതിരോധം, ധനകാര്യം, നാവികവിഭാഗം, നീതിന്യായം, ആഭ്യന്തരം, പോലീസ്, വിദേശകാര്യം, എന്നീ വകുപ്പുകളാണുണ്ടായിരുന്നത്.
ബോധേശ്വരനാണ് കഥാപ്രസംഗത്തിൻ്റെ ഉപജ്ഞാതാവ്, കെ.കെ. വാധാർ, ജോസഫ് കൈമാപ്പറമ്പൻ, എം.പി. മന്മഥൻ എന്നിവരൊക്കെ ആദ്യകാലത്തെ പ്രഗത്ഭരായ കാഥികരാണ്.
ആയുവേദചികിത്സ ആരംഭിക്കുന്നതിനു മുൻപ് ധന്വന്തരിയുടെ അനുഗ്രഹത്തിനായി പ്രാർത്ഥിക്കുന്ന അനുഷ്ഠാനം ഹൈന്ദവർക്കിടയിൽ ഉണ്ട്.
കൂടാതെ ഇവയെ "ബാൻ്റഡ് ലോറിസ്" അല്ലെങ്കിൽ "ടാസ്കിസ്" എന്നും വിളിക്കുന്നു.
ഹോമിയോ ചികിത്സ സമ്പ്രദായത്തിൽ ചിക്കുൻ ഗുനിയ രോഗത്തിന് ഫലപ്രദമായ മരുന്നുകൾ ഉള്ളതായി ഹോമിയോ ഭിഷഗ്വരന്മാർ അവകാശപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
സ്വാലരാജാവായിരുന്ന ധ്യുമസേനൻ്റെ ഏക പുത്രനായിരുന്നു സത്യവാൻ.
യഥാർത്ഥത്തിൽ ജീവകമല്ലെങ്കിലും സാലിസിലിക് അമ്ലത്തെ ചിലപ്പോൾ ജീവകം എസ് എന്ന് പറയുന്നുണ്ട്.
വൻ വിജയം നേടിയ ചിത്രം ഇന്നും ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടുന്നു.
വൃക്ഷങ്ങളിൽ മാത്രം കാണുന്നയിനം തദ്ദേശീയ ജീവികളാണ് മരത്തവളകൾ.
ആയതിനാൽ ശിംധരവർമ്മൻ ബുദ്ധമതത്തെ തൻ്റെ രാജ്യത്തെ പ്രധാന മതമാക്കി മാറ്റി.
അസർബൈജാൻ അതിരുകൾക്കകത്തു കിടക്കുന്ന അർമീനിയൻ മുസ്ളീം ഭൂരിപക്ഷ മേഖലയായ ങ്ങോർണോ-കാര്ബാഖിൽ നിന്ന്   വ്യത്യസ്തമായി അസര്ബൈജാൻ്റെ അതിർത്തിക്ക് പുറത്തു കിടക്കുന്ന അസർബൈജാനി ഭൂരിപക്ഷമേഖലയാണ് നാഖചൈവാൻ.
എട്ടുപാറ തോട്
2004-ഇൽ ചൈനീസ് ഭരണഘടനയിൽ ഭേദഗതി വരുത്തുകയും ചെയ്തു.
ഓരോ സ്പോറാഞ്ചിയത്തിനും ഒരു നീളമുള്ള തണ്ടും അതിൻ്റെ അറ്റത്തു ഗോളാകൃതിയായ ഒരു സഞ്ചിയും, അതിനുള്ളിൽ സ്പോറുകളുമുണ്ട്.
ഇന്ന് ട്രയാഡ്‌സിൻ്റെ പ്രധാന വരുമാനം തുണിത്തരങ്ങൾ, കമ്പ്യൂട്ടർ സോഫ്റ്റ്‌വെയർ, സംഗീത സി ഡികൾ, സിനിമാ വിസിഡി/ഡിവിഡി എന്നിവയുടെ വ്യാജപ്പതിപ്പു വ്യാപാരത്തിൽ നിന്നുമാണ്.
ഓസ്‌ട്രേലിയയിൽ ഒരു ഇരുമ്പ് ഖനിയും സ്റ്റെർലൈറ്റിൻ്റെ കീഴിലുണ്ട്.
ബാർ
അഗസ്റ്റിൻ്റെ സുഹൃത്തിൻ്റെ ഒരു വേനൽക്കാല വസതിയിൽ അവർ താമസിച്ചു.
ഇത് ധനികൻ പാവപ്പെട്ടവരായ സക്കാത്തിൻ്റെ അവകാശികൾക്ക് നൽകുന്ന ഔദാര്യമല്ല, മരിച്ചു ധനികൻ്റെ സ്വത്തിൽ അവർക്കു അള്ളാഹു നൽകിയ അവകാശമാണ് എന്ന് ഖുർആൻ വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
1983 ഇൽ മനോരമയിൽ അസിറ്റൻ്റ് എഡിറ്റർ ആയി വിരമിച്ചു, പിന്നീട് ഭാഷാപോഷിണിയുടെ പത്രാധിപസമിതി അംഗമായി പ്രവർത്തിച്ചു.
ഗവേഷണപ്രവർത്തനങ്ങൾ,പ്രസിദ്ധീകരണങ്ങൾ, ചർച്ചകൾ എന്നിവയിലൂടെ വിദ്യാഭ്യാസ നിലവാരം മെച്ചപ്പെടുത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നതിനോടൊപ്പം അദ്ധ്യാപകരുടെ മാന്യതയും അവകാശങ്ങളും ഭദ്രമാക്കുന്നതിനു ന.
അപൂർവമായി ചെറുകവിതകളും എഴുതിയിട്ടുണ്ട്.
വർണ്ണവിവേചന കാലത്തു അതിൻ്റെ തീവ്ര വൈഷമ്യങ്ങൾ അനുഭവിച്ചിരുന്ന ജനങ്ങളെ പ്രതിനിധീകരിച്ചിരുന്ന അഭിഭാഷകനായിരുന്ന സിൻഡ്രി കേണ്ടിടഗ് ഫെലിസിയ ജെഫേൻ എന്നിവരുടെ മകനായി ജോഹന്നാസ്ബർഗിൽ ജനിച്ചു.
ഗ്രിഗോറിയൻ കാലഗണനാരീതി പ്രകാരമുള്ള, ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിലെ മുപ്പതാം വർഷമായിരുന്നു 1930.
കേരളത്തിൽ ഇവ കൂടുകൂട്ടുന്നതായി അറിവില്ല.
എന്നാൽ ദിവസങ്ങൾക്കുള്ളിൽ ബ്രിട്ടീഷുകാർ തിരിച്ചടിച്ചു.
ആനി ബാർക്കേ ആദ്യകാലത്തു ഒരു ഗൃഹാദ്ധ്യാപികയായിരുന്നു.
പി ദേശീയ ഉപാധ്യക്ഷനും പതിനാറാം ലോക്‌സഭയിലെ മാനവ വിഭവശേഷി വകുപ്പ് മന്ത്രിയുമാണ് സ്‌മൃതി ഇറാനി (ജനനം: 23 മാർച്ച് 1976).
താവോമതത്തിൻ്റെ പ്രാമാണിക ഗ്രന്ഥമായ താവോ-തീയിങ് ഒറ്റ രാത്രികൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം രചിച്ചത്.
ഇന്ത്യ-പാകിസ്ഥാൻ യുദ്ധവും ഓപ്പറേഷൻ വിജയ്‌യുടെ ജയവും
ചില പരസ്യ ചിത്രങ്ങളിൽ അമിതാഭ് ബച്ചൻ, പ്രസിദ്ധ ക്രിക്കറ്റ് താരമായ കൃഷ്ണമാചാരി ശ്രീകാന്ത് എന്നിവരിടോപ്പം അഭിനയിച്ചു.
1942-ഇൽ ക്വിറ്റ് ഇന്ത്യാ സമരത്തിൽ പങ്കെടുത്തു അറസ്റ്റ് വരിച്ചു.
കൂടാതെ അടുത്ത പ്രധാന ലക്ഷണമായ ചർദ്ദി ഉള്ളതുമൂലം രോഗിക്ക് വെള്ളം കുടിച്ചു ശരീരത്തിലെ ജലാംശം നിലനിർത്താൻ സാധിക്കാതെ വരികയും ചെയ്യുന്നു.
പാഞ്ചാലം
ഇടുക്കി ജില്ലയിലെ തൊടുപുഴയിൽ വെണ്ണിയാനി മലയിൽ ഉരുൾപൊട്ടലിൻ്റെ ചിത്രങ്ങൾ എടുക്കവേ ആകസ്മികമായി മരണപ്പെട്ടു.
1995-ലെ പൊതുതിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ ചില്ലർ നയിച്ച ട്രൂ പാത്ത് കക്ഷിക്ക് 135 സീറ്റുകൾ മാത്രമേ ലഭിച്ചുള്ളൂ.
മത കലാലയങ്ങളിലെ തെരഞ്ഞെടുത്ത വിദ്യാർത്ഥികൾക്കും സാമ്പത്തിക സഹായം നൽകിവരുന്നുണ്ട്.
ഇന്ന് ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ധനികരിൽ ഒരാൾ കൂടിയാണ് മാർക്ക് സക്കർബർഗ്.
പെരുവാലൻ തുമ്പിയുമായി സാമ്യമുണ്ടെങ്കിലും ഇവയുടെ ഉദരത്തിൻ്റെ അവസാന ഭാഗം തടിച്ചതും, താഴത്തെ ഒരു ജോഡി ചെറുവാലുകൾക്ക് നീളക്കുറവുള്ളത് മൂലം തിരിച്ചറിയുവാനും കഴിയും.
ഒരു അമേരിക്കൻ ഗണിതശാസ്ത്രജ്ഞനും നിലവിൽ കാൻസാസ് സർവകലാശാലയുടെ ഗണിതശാസ്ത്രവിഭാഗം പ്രൊഫസറുമാണ് ജെഫ്രി ലാങ്.
ചവളാച്ചി, കരിയിലപ്പിടച്ചി, പെൺകിളി, ചിതല, ചാണകക്കിളി, ഉമിക്കാട, എന്നൊക്കെയും അറിയപ്പെടുന്നുണ്ട്.
പ്രശംസയും പ്രോത്സാഹനവും നൽകി നല്ല പെരുമാറ്റസമ്പ്രദായങ്ങൾ ഉറപ്പിക്കുവാൻ കഴിയും.
മാത്രമല്ലാതെ കൊക്കെമായെൻജോക്കിയുടെ എക്കൽത്തീരങ്ങൾ അതിൻ്റെ പ്രകൃതിദത്തമായ അവസ്ഥയിൽ ഇവിടെ നിലനിൽക്കുന്നു.
റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നു.
താറാവിൻ്റെ പോലെ ചുണ്ടുകൾ ഉള്ള ഇവ ചതുപ്പു പ്രദേശങ്ങളിലും പുൽത്തകിടികളിലും ആണ് വസിച്ചിരിക്കാൻ സാധ്യത.
ടിപ്പുവിൻ്റെ ഏറ്റവും വലിയ ട്രഷറികളിൽ ഒന്ന് നിലനിന്നിരുന്ന ബുധനൂർ കോട്ട കീഴടക്കാൻ ബ്രിട്ടീഷ് പക്ഷത്തേക്ക് കൂറു മാറി അവരെ സഹായിച്ചതും ആ
ആ കോട്ട ടിപ്പു തിരികെ പിടിച്ചെടുത്തപ്പോൾ ആയാസ് ഖാനും മാപ്പു നൽകി, അദ്ദേഹത്തെ അവരോടൊപ്പം പോകാൻ അനുവദിക്കുകയാണ് ടിപ്പു ചെയ്തത്.
എക്സ്എംഎൽ താളുകൾ തയ്യാറാക്കുകയും എസ്വിജി രൂപങ്ങൾ തയ്യാറാക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിലൂടെ പുതിയ രൂപങ്ങൾക്കുള്ള പിന്തുണ കൂട്ടിച്ചേർക്കുകയും ചെയ്യാവുന്നതാണ്.
പുരാതന സംസ്കാരങ്ങളിലെ വൈദ്യഗ്രന്ഥങ്ങളിലെല്ലാം ദന്തശാസ്ത്രത്തെപ്പറ്റി പ്രതിപാദിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, വിസ്തൃതമായി ദന്തശാസ്‌ത്രത്തെപ്പറ്റി പ്രതിപാദിച്ചിരിക്കുന്നത് ശസ്‌ത്രക്രീയയുടെ പിതാവായ ശുശ്രുതൻ ശുശ്രുതസംഹിത (ക്രി.മു. 6- ആം നൂറ്റാണ്ട്)എന്ന ഗ്രന്ഥത്തിലാണ്.
ആറാം തമ്പുരാൻ
മഹാരാഷ്ട്രയിലെ മുംബൈയിൽ ജനിച്ച ഇന്ത്യൻ ഹോക്കി ഗോൾകീപ്പറാണ് അഡ്രിയാൻ ഡിസൂസ.2004ൽ മലേഷ്യയിൽ നടന്ന സുൽത്താൻ അസ്ലൻഷാ ഹോക്കിടൂർണമെൻ്റിലൂടെയാണ് ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ അരങ്ങേറ്റം.
ഇന്നത്തെ അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലെ ഭാഷകളായ പാഷ്തുവിലും, ധാരിയിലും ഈ ആര്യപൈതൃകം ദർശിക്കാം.
മേഘങ്ങളും കോടമഞ്ഞും ചിലപ്പോൾ കാഴ്ചയെ മറയ്ക്കാറുണ്ട്.
ചിത്തഭ്രമം ബാധിച്ച മുത്തച്ഛനോടും, മുത്തശ്ശിയോടും ഒപ്പമായിരുന്നു ബാല്യകാലം.
വണ്ടൂർ-കാളികാവ് റോഡിൽ ടിബിക്കു സമീപമാണ് സ്മാരകം പണിയുന്നത്.
സ്കോട്ടും ചേർന്നാണ് എഴുതിയത്.
ഇവ കർണാടക സംഗീതത്തിലെ വികൃതസ്വരങ്ങൾ ആണ്.
അതായത്, മനസ്സുകൊണ്ടറിയുന്ന കാര്യങ്ങളും അല്ലാത്തതും ഒന്നും സത്യമല്ല, വാസ്തവമല്ല.
പുനർജ്ജന്മം സംഭവിക്കുന്നത് ആത്മാവ് ഒരു ശരീരത്തിൽ നിന്ന് മറ്റൊന്നിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുമ്പോൾ സംഭവിക്കുന്നതല്ല.
1721 മുതൽ ഹോതകി പഷ്തൂണുകൾ പേർഷ്യയിലേക്ക് ആക്രമണമാരംഭിക്കുകയും 1722 മാർച്ച് 8-നു സഫവികളെ പരാജയപ്പെടുത്തി തലസ്ഥാനമായ ഇസ്ഫാഹാൻ പട്ടണം കീഴടക്കി.
ഉപദേശകർ ലൗകീക ജീവിതം വെടിയുന്നില്ല.
ലേസർ ബീമിനെ മൈക്രോസ്കോപിക് ആയ ഒബ്ജക്റ്റീവിൽക്കൂടി കടത്തിവിട്ടാണ് ഫോക്കസ് ചെയ്യുന്നത്.
മാത്രമല്ല തമിഴിൻ്റെ ഗവേഷണ വിഭാഗവും ഇവിടെ പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
2016 ൽ മ മാൾ O2O എന്ന പേരിൽ ഒരു ഷോപ്പിംഗ് മാൾ പെനാങ് ടൈമ്സ് സ്‌ക്വയർ പദ്ധതിയുടെ രണ്ടാം ഘട്ടത്തിൻ്റെ ഭാഗമായി തുറന്നുകൊടുത്തു.
ഐക്യനാടുകളിൽ, അടിമത്തം നിലവിലിരുന്ന തെക്കൻ സംസ്ഥാനങ്ങളും വടക്കൻ സംസ്ഥാനങ്ങളും തമ്മിൽ 1850-ൽ എത്തിച്ചേർന്ന അവസരവാദപരമായ ഒത്തുതീർപ്പാണ് ഈ കൃതിയുടെ പിറവിക്കുഅവസരമൊരുക്കിയത്.
ഇവിടുത്തെ തിരഞ്ഞെടുത്ത നിയമനിർമാണസഭയാണ് ഭരണം നടത്തുന്നത്
എന്നാൽ അർമേനിയൻ സഭയുൾപ്പെടെയുള്ള ചില പൗരസ്ത്യ ക്രിസ്തീയ സഭകൾ ഇപ്പോഴും ജനുവരി 6 ആണ് ക്രിസ്തുമസ് ആയി ആഘോഷിക്കുന്നത്.
ക്ഷേത്രാങ്കണത്തിൽ വച്ച് നടത്തുമ്പോൾ വേദിയായി ആനപ്പന്തലോ ഒരു ചെറിയ ഓലപ്പന്തലോ മതിയാകും.
നിരവധി ഭാഷകളിൽ നിരവധി പുസ്തകങ്ങൾ എഴുതിയിട്ടുണ്ട്.
ചിത്തിരത്തണ്ടൻ
ഗ്രാമീണത നിറഞ്ഞു നിൽക്കുന്ന പ്രദേശമാണ്.
1903-ൽഗ്രീസിലും 1904-ൽ റഷ്യയിലും പര്യടനം നടത്തിയ ഇസഡോറ ബാലെ നൃത്തത്തിൻ്റെ പരിഷ്കരണത്തിൽ നിർണായക പങ്കുവഹിച്ചു.
ഗണിതശാസ്ത്രത്തിൽ ഈ സംഖ്യക്ക് വലിയ പ്രാധാന്യം ഇല്ലെങ്കിലും എഡ്വേർഡ് കാസ്നർ അനന്ദത്തിനു വലിയ സംഖ്യകളിൽ നിന്നുമുള്ള വ്യത്യാസം വിവരിക്കാൻ ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത് ഈ സംഖ്യയായിരുന്നു.
ജെറോം എസ്
സോഫ്റ്റ് വെയറിൽ ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രോഗ്രാമിങ് നടപടികൾ, അവ പരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന രീതികൾ, അവ നടപ്പാക്കുന്നതിനുള്ള ക്രമീകരണങ്ങൾ തുടങ്ങി സോഫ്റ്റ് വെയർ പ്രോഗ്രാമിൻ്റെ പ്രവർത്തന രീതികളെപ്പറ്റിയുള്ള സമഗ്രമായൊരു വിവരണമാണ് സിസ്റ്റംസ് ഡോക്കുമെൻ്റേഷൻ നൽകുന്നത്.
കവിതയിലെ ഖണ്ഡങ്ങൾ ഇരുണ്ട രാത്രിയുടെ പുരോഗതിയിലെ ഘട്ടങ്ങളാണ്.
ഗാനങ്ങൾ
ഗീത (സോന നായർ), മറ്റൊരു സഹോദരി, അവനെ കാണാൻ വളരെ സന്തോഷമുണ്ട്.
കേരളത്തിലെ പ്രമുഖ ട്രേഡ് യൂണിയൻ നേതാവായിരുന്നു ശ്രീകണ്ഡത് ചന്ദ്രശേഖര മേനോൻ എന്ന എസ്.
സുകുമാരി
ഇവിടങ്ങളിൽ മണ്ണൊലിപ്പ് ഒരു വലിയ പ്രശ്നമാണ്
തെരുവിൽ വളരുന്നവനാണ് "ആയിഷ ഉമ്മാൻ്റെ പുന്നാര മോൻ "എന്ന് സ്വയം പാടി തെരുവിൽ തെണ്ടുന്ന കഥാപാത്രം.
വടക്കൻ ചൈനയിലെ ഗോബി മരുഭൂമിക്കടുത്ത ജിയ്ക്വാൻ വിക്ഷേപണത്തറയിൽനിന്ന് ഷെൻസൂ -11 എന്ന പേടകത്തിൽ 2016 ഒക്ടോബർ 17 നു ജിങ് ഹെയ്‌പെങ് മറ്റൊരു സഞ്ചാരിയായ ചെൻ ഡോങിനോടൊപ്പം നടത്തിയതാണ് മൂന്നാമത്തെ ദൗത്യം.
മൂന്നാംനൂ റ്റാണ്ടിൽ ജീവിച്ചിരുന്ന ഗരേകു കാവിയായിരുന്ന രാശഥാസ ിതഹിനെ ചഹാഹരാവാലാതഹൊദു ചഹെരനു കിദാഖുനാനകസഹാതഹാ വാരനിചഹിരികുണാതഹാ
ഇതിൻ്റെആദ്യഘട്ടമായി കൊല്ലം പുനാലോര മേഥാര ഗെജ സെവാനാമ 2006ഇൽ അവസാനിപിപുചഹു പാനികാല ആരംഭിച്ചു
തിരുവിതാംകൂർരാജ്യത്തിൻ്റെഭാഗമായിരുന്നുആലപ്പുഴ.
ഇവയെല്ലാംക്ഷേത്രത്തിനുപുറത്തേക്കുതുറക്കുന്ന വിധത്തിലാണ് നിർമിതി.
അതായത് ഒരു കംപ്യൂട്ടറിനായി ഉണ്ടാക്കുന്ന അസംബ്ലി ഭാഷ പ്രോഗ്രാമുകൾ മറ്റൊരു കമ്പ്യൂട്ടർ ശ്രേണിയിൽ പ്രവർത്തിക്കണമെന്നില്ല.
ശരീരം തീക്കനൽപോലെ ചൂടാകുന്നതാകും രോഗത്തിൻ്റെ തുടക്കം, പിന്നീട് ചർമം തീപ്പൊള്ളലേറ്റനിലയിലേക്കു മാറുമെന്നും ആയുർവേദ വിദഗ്ദ്ധർ പറയുന്നു.
ഭാവിയെ സംബന്ധിച്ച അരക്ഷിതബോധം അവരെ അലട്ടുന്നു.
ഇടുക്കിയിൽ മഴക്കാലത്തു വെള്ളത്തിൽ മുങ്ങിപ്പോയ ഒരു അയ്യപ്പക്ഷേത്രത്തിൽ ഒരു വഞ്ചിയിലിരുന്നു പൂജനടത്തുന്ന പൂജാരിയുടെ ചിത്രം എടുക്കുവാൻ വിക്ടർ ശ്രമിച്ചു.
അതായത് ബുധൻ്റെ ധ്രുവപ്രദേശത്തുനിൽക്കുന്ന ഒരു നിരീക്ഷകന് സൂര്യനെ ചക്രവാളത്തിൽ നിന്ന് 2.1'ൽ കൂടുതൽ ഉയരത്തിൽ കാണാനാകില്ല.
കിടങ്ങിനുള്ളിലെ 4 കിലോമീറ്ററോളം വരുന്ന പ്രദേശത്തു മയിലുകൾ സ്വൈര്യവിഹാരം നടത്തുന്നു.
പയ്യന്നൂരിലെ ശ്രീനാരായണ വിദ്യാലയ വളപ്പിൽ സ്വാമിയുടെ ഭൗമീക ശരീരം അടക്കം ചെയ്ത മണ്ഡപം ഉണ്ട്.
ഉത്തരാർദ്ധ ഗോളത്തിലെ ഏറ്റവും തിളക്കമേറിയ നക്ഷത്രവും ഇതാണ്.
രോഗനിർണയത്തിനുംചികിത്സയ്ക്കും(പ്രത്യേകിച്ച്അർബുധം ) ഇത്വളരെസഹായകമാണ് .
ഇതിനു തൊട്ടടുത്ത വർഷം ചെൻകിസ് ഖാൻ നേരിട്ട് അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലെത്തി.
മീശമാധവൻ
സർക്കാരിൻ്റെ അനുവാദംകൂടാതെ സ്വന്തമായി എന്തെങ്കിലും എഴുതുതി പ്രസിദ്ധീകരിക്കാൻ അയാൾക്ക് സ്വാതന്ത്ര്യമില്ല.
കാമപുര ക്ഷേത്രത്തിലെ ഉത്സവകാലത്തു അമ്പലത്തിലെ ഉരുളി മോഷ്ടിച്ച ഒരു പുലയനെ ദേവൻ കല്ലാക്കിയതാണത്രേ.
ക്യാമറ ഒബ്സ്ക്യൂറയോടൊപ്പം ഒരു കംബറേറ്റർ ദർപ്പണവും (കോമ്പറേറ്റർ മിറർ) ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ഒരു സംവിധാനമുപയോഗിച്ചാണ് വേർമീർ തൻ്റെ ചിത്രങ്ങൾ വരച്ചിരുന്നതെന്നു 2008-ൽ അമേരിക്കൻ വ്യവസായിയും ആവിഷ്കർത്താവുമായ ടിം ജെനിസൻ ഒരു സിദ്ധാന്തമവതരിപ്പിച്ചു.
ബ്രൗൺ ലാൻഗ്വേജ് റിസർച്ച് സെൻ്ററിൻ്റെ ചുമതല വഹിക്കുന്ന അധ്യാപകനാണ്.
ചിലന്തിപൂക്കൾപൊഴിച്ചിടും.
ജഡ്ജിയുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള പരിശോധന സമിതിയും നിയമത്തിൽവ്യവസ്ഥചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനെ ബാഹ്യ ഈസിനോഫിലിയ എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
രാജ്യത്തെ നാല് പ്രധാന രാഷ്ട്രീയ കക്ഷികളുടെ സമ്മതമുണ്ടായിരുന്നു.
ദക്ഷിണ ചൈന കടലും ജാവ കടലുമായി തമ്മിൽ ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന (മറ്റു കടലിടുക്കുകളിൽ ബംങ്ക, ഗാസ്പാർ സ്‌ട്രെയിറ്റുകൾ എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു) ഏറ്റവും വിസ്താരമുള്ള കടലിടുക്ക് ആണിത്.
ഇതും അപരിമിതമായ രാജവാഴ്ചയും തമ്മിലുള്ള പ്രധാന വ്യത്യാസം അപരിമിതമായ രാജവാഴ്ചയിൽ സർവ അധികാരത്തിൻ്റെ സ്രോതസ് രാജാവ് /രാജ്ഞി/ചക്രവർത്തി/സുൽത്താൻ എന്നീ പദവികൾ അലങ്കരിക്കുന്ന വ്യക്തി തന്നെയാണ്
അതോടെ, പത്മാവതി പ്രസിഡിൻ്റിൻ്റെ കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തുപോയി ഇന്തോനേഷ്യയിലെ ജക്കാർത്തയിൽ തനിച്ചു താമസം തുടങ്ങി
പിൽക്കാലത്തെ ജർമൻ ചരിത്രത്തിൽ കാനോസയാത്രയിലെ സംഭവങ്ങൾക്കു കുറേകൂടി മതേതരമായ അർഥം കൈവന്നു: റോമൻ കത്തോലിക്കാ സഭ ഉൾപ്പെടെ ഇതൊരു ബാഹ്യശക്തിയുടെയും മേൽക്കോയ്മയെ ചെറുക്കാനുള്ള ജർമൻ ദേശീയതയുടെ ദൃഢനിശ്ചയത്തിൻ്റെ ഓർമയാണ് അപ്പോൾ 'കനോസാ' കൊണ്ടുവന്നത്.
കോംബോടെക്‌നോളജി
ലാലിൻ്റെതിരിച്ചുവരവായിരുന്നുഈചിത്രം .
പൂപ്പൽ സാമ്രാജ്യത്തിലെ യൂകാര്യോറ്റിക് കോശ വളർച്ചാ ഘടന രീതിയിലുള്ള സൂക്ഷ്മ ജീവിയാണ് യീസ്റ്റ്.
സമകാലീനർക്കു തൻ്റെ ഈ രചന ഏറെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടെന്നു അഗസ്തീനോസിനു മനസ്സിലായി.
മീ താഴ്ചയിലും ചാലുകൾ നിർമിച്ചു ചാണകമോ കമ്പോസ്റ്റോ ഇട്ട് രണ്ട് നിരയായി നടാം.
അല്ലെങ്കിൽഇത്വേർതിരിച്ചെടുത്തു റബ്ബർഷീറ്റുകളായോ, ബ്ലോക്കുകളായോ മാറ്റാം.
അനിൽകുമാർ രചിച്ച ഗ്രന്ഥമാണ്ചരിത്രത്തിനൊപ്പം നടന്ന ഒരാൾ.
പക്ഷേ സാവിത്രി അത് ചെവിക്കൊള്ളാതെ സത്യവാനെ തന്നെ വിവാഹം ചെയ്തു.
ഗായകൻ ജി.
ഇതിനിടെ മറിയകുട്ടിക്കു ഒരു കുഞ്ഞ് ജനിച്ചിരുന്നു.
നടുവട്ടം -എറണാകുളം ജില്ലയിലെ ആലുവ ബ്ലോക്ക് പഞ്ചായത്തിൻ്റെയും മലയാറ്റൂർ -നീലേശ്വരം പഞ്ചായത്തിൻ്റെയും കീഴിൽ വരുന്ന ഒരു പ്രദേശം.
1975-ലാണ് ഡുറാൻ്റുമാരുടെ ബ്രിഹദസാരംഭത്തിൻ്റെ ഈ അന്തിമവാല്യം പ്രസിദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ടത്.
നിലവിൽ യുനെസ്കോയിൽ നിന്നും വിനോദസഞ്ചാരത്തിൽ നിന്നും ലഭിക്കുന്ന പണം ക്ഷേത്രം കേടുപാടുകൾ തീർത്തു പരിരക്ഷിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്.
മധ്യധരണ്യാഴിയിലെ ചില പ്രദേശങ്ങൾ നെപോളിയനു കൈമാറണമെന്നും ബ്രിടീഷ് സമുദ്രവാണിജ്യത്തിനെതിരായി നെപോളിയനുമായി സഹകരിക്കണമെന്നും റഷ്യ സമ്മതിച്ചു.
യിലെ ഒരു പ്രൊഫസറെയാണ് വിവാഹം കഴിച്ചത്.
കമ്മ്യൂണിറ്റി ഡെൻ്റിസ്ട്രി, പ്രിവൻ്റീവ് ഡെൻ്റിസ്ട്രി എന്നീ പേരുകളിലും ഇത്അറിയപ്പെടുന്നു.
തുടരെത്തുടരെ അപസ്മാരം വരുകയുംഇടയ്‌ക്കൊന്നും രോഗി ബോധം കൈവരിക്കാതിരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നഅവസ്ഥയാണ് സ്റ്റാറ്റസ് എപിലെപ്റ്റിക്കസ്.
ചെറുവേലിയാണ്
പിന്നീട് കൊച്ചി ചുണങ്ങംവേലിയിൽ വികാരിയായും ചുമതലവഹിച്ചു.
ഇലസസ്യങ്ങൾക്കിടയിൽ മുട്ടയിട്ടു 12മുതൽ 14 ദിവസങ്ങൾക്കുള്ളിൽ അവ വിരിഞ്ഞിറങ്ങുന്നു.
നായാട്ടു, പുനംകൃഷി, മരക്കരിനിർമാണം, കാട്ടുകുരുമുളക് ശേഖരണം തുടങ്ങിയവ കരിമ്പാലരുടെ പഴയകാല തൊഴിലായിരുന്നു.
ആദ്യം ഫ്രഞ്ച് വിപ്ലവത്തിനെതിരായും പിന്നീട് ഫ്രാൻസിൻ്റെ വർധിച്ചു വരുന്ന സൈനികശക്തിക്കെതിരായും ബ്രിട്ടനും യൂറോപ്യൻ രാജ്യങ്ങളും പലതവണ സംഘടിച്ചു.
1991 മുതൽ 1993-ഇൽ പ്രധാനമന്ത്രിയാകുന്നതുവരെ സുലൈമാൻദെമിറേലിൻ്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ളസർക്കാരിൽധനമന്ത്രിയായും പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നു.
ടി നിയമത്തിലെ 43,65, 66 വകുപ്പുകൾ പ്രകാരം ഇൻ്റലിജൻസ് ഉദ്യോഗസ്ഥനെയും രാഷ്ട്രീയ പ്രമുഖരെയും പ്രീതിചേർത്തു കേസെടുക്കണമെന്ന ജനുവരി 20 ന് ചീഫ്ജുഡീഷ്യൽ മജിസ്‌ട്രേറ്റ് കോടതിയിൽ സമർച്ച ഹർ ജിയിൽസി.
ഇന്ത്യയിലെ ഭാഷ്യധാന്യങ്ങൾ ബ്രിട്ടനിലേക്ക്കടത്തിയതായിരുന്നു ഇതിൻ്റെ കാരണം.
അമ്പലപ്പുഴയിലാണ് വേലകളിയുടെ ഉത്ഭവം.
ജൈവശാസ്ത്രത്തിൻ്റെ വളർച്ചയിൽ ടിഷ്യു കൾച്ചറിൻ്റെപങ്ക് വിലപ്പെട്ടതാണ്.
ടാറ്റോകേരമാട്ട് റോഡിലാണ് ഇത് സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്.
ബ്ലേഡിന്‌പണം നൽകിയശേഷം ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയും ആക്രമിച്ചും തിരിച്ചുപിടിക്കുന്നവർ, എന്നിവരെയും നിയമത്തിൻ്റെ പരിധിയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
പതിനേഴു പ്രസ്താവങ്ങളുണ്ടായിരുന്ന പ്രമാണത്തിൽ റുസ്സോക്കും അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ രചന, സാമൂഹ്യ ഉടമ്പടിക്കുമുള്ള സ്വാധീനംസുവ്യക്തമായിരുന്നു.
ഒരു സമ്പന്നനായ രാജാവ് തൻ്റെ പ്രിയ ഭാര്യയെ നഷ്ടപ്പെട്ടതിനുശേഷം, അടുത്തിടെ വിധവയായ ഒരു സ്ത്രീയെ കണ്ടുമുട്ടുകയും പ്രണയത്തിലാവുകയും ചെയ്യുന്നു.
ടെലിഫോൺ ലയിൻ ഇതിൽ ബന്ധിച്ചിരിക്കും.
ഇന്ത്യ, അഫ്‌ഗാനിസ്ഥാൻ, ചൈന, ഹോങ്കോങ്, കംബോഡിയാ, ഇറാൻ, മലേഷ്യ, മ്യാൻമർ, നേപ്പാൾ, പാക്കിസ്ഥാൻ, വിയറ്റ്നാം , തായ്‌വാൻ, സിംഗപ്പൂർ തുടങ്ങിയ രാജ്യങ്ങളിൽഇവയെ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഗാന്ധിജിയുടെ കൊലപാതകം
ശിവാന മിത്ര
അതുകൂടാതെ ശ്രീ കോവിലിനു അലങ്കാരമായി ധാരാളം കൽവിളക്കുകൾഉണ്ട്.
മുതുകിൽ എഴുന്നു നിൽക്കുന്ന നീണ്ട ഇറങ്ങലുകളും തിളങ്ങുന്ന മൂർച്ചയുള്ള പല്ലുകളും ഈ നീണ്ട മൽസ്യഭീകരൻ്റെ പ്രത്യേകതയാണ്.
അത് പ്രവാചക ചര്യയിൽ നിന്നാണ് പരാമർശിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ളത്.
2000 മുതൽ ബാംഗ്ലൂരിലേക്ക് നിരന്തരം യാത്രചെയ്തു നിയമപഠനം നടത്തിഅഭിഭാഷകയായിത്തീർന്നു.
രക്ഷാപ്രവർത്തനം, ദുരിതാശ്വാസം, പുനരധിവാസം തുടങ്ങിയ കാര്യങ്ങൾക്ക് അത്ഊന്നൽ നൽകുന്നു.
സ്റ്റാർടി.
താമസിയാതെ സിസ്റ്റർ സുധയുടെപ്രവർത്തനം ഒരു ചെറിയ സാമ്രാജ്യം തന്നെ സൃഷ്ട്ടിച്ചു.
ഡിസമ്പർ മാസത്തിൽ കണ്ണൂർ ജില്ലയിലെ പിണറായിയിലെ പാരപ്രത് വെച്ചായിരുന്നു ഇത്.
ചെണ്ടയില്ലാതെ മദ്ധളവും ചേങ്ങിലയും ഇലത്താളവും ഇതിനുപയോഗിക്കുന്നു.
ഗോവിന്ദൻകുട്ടി
ഭാഷാടിസ്ഥാനത്തിൽ സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ രൂപീകരണം
അവിടെ അതിഥികൾക്ക് വിവിധ തരംപാചകരീതിയിലുള്ള ഭക്ഷണങ്ങൾ ലഭിക്കുന്നു.
പ്രധാന രാഗത്തിൻ്റെ ആലാപനം കഴിഞ്ഞാലാണ് തനിയാവർത്തനം നടത്തുന്നത്.
ഇന്ത്യൻ റെയിൽവെ ഇത് മാറ്റിപ്പണിതു.
ചുടാ ചന്ദ്രൻ, വരാ രാവി-
ബെഞ്ചമിൻ ഫ്രാങ്ക്‌ളിൻ, ലൈസൻ ജാർ കപ്പാസിറ്ററിനെ സൂക്ഷ്മമായി പരിശോധിക്കുകയുംഈ കപ്പാസിറ്ററിൽ നേരത്തെ കരുതിയതുപോലെ വെള്ളത്തിലല്ല മറിച്ചു ഗ്ലാസ്സിലാണ് വൈദ്യുതി സംഭരിക്കുന്നത്എന്ന് വ്യക്തമാക്കുകയും ചെയ്തു.
ലൈബ്രറി ഓഫ് ടിബറ്റൻ വർക്സ് ആൻഡ് ആർകൈവ്സ്, ധരംശാല
ബുറിയെന്നുശേഷം പ്രൈവറ്റ് സെക്രട്ടറിയായി നിയമിക്കപ്പെട്ട മേനേവാളും നെപോളിയനോട് വളരെ അടുത്ത് ഇടപഴകി.
ഗ്രാം വരുന്നതാണ് സൗരപിണ്ഡം.
1989 ഏപ്രിൽ 8-ന് തമിഴ്‌നാട്ടിലെ വള്ളിയൂരിൽ വച്ച് തീവണ്ടിയിൽ നിന്ന് താഴെവീണു അദ്ദേഹം അന്തരിച്ചു.
സെർജിയെക്കൊണ്ടുപോവാനുള്ളഹെലികോപ്റ്റർ വരുംവരെയും രഹസ്യം സൂക്ഷിക്കാൻതന്നെയാണ് പാവേലിൻ്റെ തീരുമാനം.
ബുദ്ധനെ നിരീക്ഷിക്കുവാൻ സ്വതേയുള്ള ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നത് ഏറ്റവും കുറച്ചു പഠനവിധേയമാക്കപ്പെട്ടസൗരയൂധഗ്രഹമാണിതെന്നാണ്.
രഞ്ജിത്ത് രചനയും സംവിധാനവും നിർവഹിച്ച 2012-ഇൽ പുറത്തിറങ്ങിയ മലയാളചലച്ചിത്രമാണ് സ്പിരിറ്റ്.
പശ്ചിമഘട്ടത്തിലെ നീലഗിരി മലയ്ക്കും ആനമലയ്ക്കും മദ്ധ്യേ പാലക്കാട് ചുരത്തിൽ സമുദ്രനിരപ്പിൽ നിന്നും ഏകദേശം 180 മീറ്റർ ഉയരത്തിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ഒര പ്രദേശമാണ്എരുത്തേമ്പതി പഞ്ചായത്തു.
രണ്ട് മുതൽ ഏഴുമീറ്റർ വരെ ഉയരമുള്ള വൃക്ഷശാഖകളിൽ അടുക്കും ചിട്ടയുമില്ലാത്തചുള്ളിക്കമ്പുകൾ ചേർത്തുവച്ചുണ്ടാക്കുന്ന ചെറിയ തട്ടുകളാണ് ഇവയുടെ കൂടുകൾ.
വിന്സന്
സന്ദർഭാനുസരണമുള്ള താക്കീതു ഓട്ടൊക്കെ ഇതിനെ സഹായിക്കുന്നതാണ്.
ടെട്രാ ഈതൈൽ ലെഡ് ചേർക്കുന്നതുമൂലം അത് കത്തുമ്പോൾ ഉണ്ടാകുന്ന കറുത്തീയലോഹാംശങ്ങൾ സിലിണ്ടറിലും, പിസ്റ്റണിലും പറ്റിപ്പിടിച്ച് യന്ത്രത്തിൻ്റെ പ്രവർത്തനക്ഷമതയെ ക്ഷയിപ്പിക്കാ തിരിക്കുവാൻടെട്രാ ഈതൈൽലെഡിൻ്റെകൂടെ ഹാലജൻ കുടുംബത്തിൽപ്പെട്ട ക്ളോറിൻ, ബ്രോമിൻ, അയഡിൻ എന്നിവ അടങ്ങിയ എത്തിലിൻഡൈക്ലോറൈഡ്, ഡൈബ്രോമൈഡ് മുതലായ രാസപദാർത്ഥങ്ങൾ ചേർക്കുന്നുണ്ട്.
വടക്കൻ അറ്റത്തു ഫെയർവെതർ സൗണ്ടും തെക്കുഭാഗത്തു റിഡ്ജ്പാസ്സേജുമുണ്ട്.
ജന്മനാടായ തഗാസ്ഥയിലും കാർത്തേജിലും അദ്ധ്യാപകൻ.
പക്ഷെ തെയ്യം ആരൂഢസ്ഥാനങ്ങളിലും മടപ്പുരകളിലും,പൊടിക്കളങ്ങളിലും മാത്രംകെട്ടിയാടിക്കും.
പച്ചടിട്വ
സോണൽ ആന്ത്രോപോളജിക്കൽ മ്യുസിയം - ആന്ത്രോപോളജിക്കൽ സർവേ ഓഫ് ഇന്ത്യ. പോർട്ടബ്ലായർ .
മറൈൻ കോളേജ് ഓഫ് ഫൈൻ ആർട്സിൽ നിന്ന് ഓണററി ഡോക്ടറേറ്റ് നേടിയിട്ടുണ്ട്.
മീമീ
ഇതായിരുന്നു ആ തന്ത്രം.
സാരാനാഥ് മ്യുസിയം, സാരാനാഥ്
ഭാരതത്തിലെ രാഷ്ട്രപതി പദത്തിനും ഇവരുടെ പേര് നിർദ്ദേശിക്കപ്പെട്ടു.
ഇവിടെ പരിശീലിക്കപ്പെടുന്നവർ ഗ്രെയിറ്റ് ഇന്ത്യൻ സർക്കസിൽ ജോലിചെയ്യുമായിരുന്നു.
രാക്ഷസസ്വഭാവമുള്ളകഥാപാത്രങ്ങൾക്കാണ്സാധാരണയായി കത്തിവേഷം നൽകുക.
സ്‌പെസ് താരതമ്യേന പ്രവചിക്കാൻ പ്രയാസമില്ലാതെ സാഹചര്യമുള്ളയിടമാണ്. എങ്കിലും പെട്ടെന്ന് മർദവ്യത്യാസമുണ്ടാകുകയോ ഉപകരണങ്ങൾക്ക് കേട് പറ്റുകയോ ചെയ്യുന്നഅപകടങ്ങളോ സംഭവിക്കാവുന്നതാണ്.
ഒരു വിനോദമായി തുടങ്ങിയ ഫോട്ടോഗ്രാഫി പിന്നീട് ഒരു മുഴുവൻ സമയ പ്രവർത്തി ആയി മാറുകയായിരുന്നു.
ഇന്ത്യയിൽ കാണപ്പെടുന്ന പാമ്പുകളിൽ വിഷവീര്യം ഏറ്റവും കൂടിയ ഇനമാണ് ശൻഖുവരയനാണ് .(അണലി, മൂർഖൻ രാജവെമ്പാല എന്നിവയുടെ വിഷത്തേക്കാൾകാഠിന്യം കൂടുതലാണ്)വിഷം നേരിട്ട് തലച്ചോറിനെയാണ് ബാധിക്കുന്നത്.
അതിനാൽ ഹൈഡ്രജൻ അണുകേന്ദ്രങ്ങളെ സംയോജിപ്പിച്ച് ഹീലിയം അണുകേന്ദ്രം ആകുന്നപ്രക്രിയക്കാണ് പ്രപഞ്ചത്തിൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ ഊർജം പുറത്തു വിടുവാൻ കഴിയുക.
ആദ്യത്തെ കൽച്ചറിൽനിന്നോ, രണ്ടാമത്തെ കൽച്ചറിൽനിന്നോ എടുത്തുമാറ്റി അപ്പോഴോ പിന്നീടോ കോശങ്ങളെ വീണ്ടും കൽച്ചർ ചെയ്യാൻ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
സരസൻ മാസികയിലൂടെ മുൻഷി നടത്തിയ സാമൂഹ്യ വിമർശനം അന്നത്തെ ഭരണാധികാരികളെ അലോസരപ്പെടുത്തി.
മിന്സ്ക് ആണ് ഈരാജ്യത്തിൻ്റെ തലസ്ഥാനം.
നെപ്പോളിയൻ പോർച്ചുഗൽ കീഴടക്കി.
ഒപക്ഷെഫ്രാന്സുമായി ഒറ്റക്ക് ഒത്തു തീർപ്പിലെത്താനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം ഓസ്ട്രിയക്ക് ഇല്ലായിരുന്നു.
കംബ്രിനസ് ലിഗ
മമ്പാ വെസ്റ്റ്എൽ പിസ്കൂൾ
വിനാശകാരികളായയന്ത്രമനുഷ്യരിൽ നിന്നും ലോകത്തെ രക്ഷിക്കാനായിരുന്നു ഇവരുടെ ഒത്തു ചേരൽ.
834-ആമാണ്ടിലാണ് അടക്കം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.
ടി.എസ്. കുമരേശൻ
എന്നിവർ.
2016ഇൽ ഐവറി പ്രോപ്പർടീസ് ബിർച് ധാ പ്ലാസക്ക് റം 10 മില്യൺ മുഖംമിനുക്കൽപദ്ധതിനടപ്പിലാക്കുമെന്ന് റിപ്പോർട്ടുകളുണ്ട്.
ഇത് മൂലം മോണിക്കയും തൻ്റെചെറുപ്രായത്തിൽ തന്നെ മറ്റുള്ളവരെ സഹായിച്ചിരുന്നു.
കാമസൂത്ര
ഈ ആദിവാസിയുടെ ആത്മാവിനെ ബന്ധിച്ചിരിക്കുന്നു എന്ന് വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്നചങ്ങല മരം വയനാട്ടിലെ ലക്കിടിയിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു .
കഠിനമായ വേലകഴിഞ്ഞു പട്രീഷ്യസ് വരുമ്പോൾ മോണിക്ക പലപ്പോഴും നിർദേശങ്ങളും ചിന്തകളും പറഞ്ഞുകൊടുക്കുകയുംചെയ്തു.
അതേസമയം മനുഷ്യൻ്റെ നിലപാടുകളിൽ അവൻ്റെ ഭൂതകാലത്തിൻ്റെ നിറംകലർന്നിരിക്കുമെന്നും നിക്ഷ്പക്ഷതയോളംഅരോചകമായി മറ്റൊന്നുമില്ലെന്നും എനിക്കറിയാം.
ലതുതാൻ ഹെത്വപാഹ്നുതി:
ഫലങ്ങൾപറിച്ചുകഴിഞ്ഞു രണ്ടാഴ്ചയോളം കേടുകൂടാതെ ഇരിക്കുമെന്നുള്ളത് കൊണ്ടും, നട്ടു കഴിഞ്ഞു 8 മാസത്തിനുള്ളിൽ ഫലംപാകമാകും എന്നുള്ളത് കൊണ്ടും ആണ് ഈഇന്നത്തെ ഏറ്റവും ആകർഷകമാക്കുന്നത്.
പിയിൽ ചേർന്ന സ്‌മൃതി ഇറാനി 2004-ലെ ലോകസഭ തിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ ഡൽഹിയിലെ ചന്ധനി ചൗക്കിൽനിന്നു മത്സരിക്കുമ്പോൾനൽകിയ സത്യവാങ്മൂലത്തിൽ, താൻ ഡൽഹിസർവകലാശാലയുടെ വിദൂരവിദ്യാഭ്യാസംവഴി 1996-ഇൽ ബി.
വളർച്ചയെത്തിയ പക്ഷികളിൽ നഖങ്ങളുടെ ലാഞ്ചനപോലും കാണുകയില്ല.
കാട്, മലകൾ, നദികൾ, തോടുകൾ, സമതലങ്ങൾ എന്നിങ്ങനെ എല്ലാ തരത്തിലുമുള്ള ഭൂപ്രകൃതികൾ ഇവിടെ ദൃശ്യമാകും.
പ്രാചീനകാലം മുതൽക്കേയുള്ള ഒരു പ്രധാന ആയുധമാണ് കുന്തം.
ഹസോ ഖാൻ ഫ
ദീദി' എന്ന് പരക്കെ അറിയപ്പെട്ടിരുന്ന നിർമല പ്രഗത്ഭയായ ഒരു എഴുത്തുകാരി കൂടിയായിരുന്നു.
ഗ്രാം കൊളസ്‌ട്രോൾ പിത്തരസത്തിലെ അമ്ലങ്ങളാക്കപ്പെട്ടു (ബെയിൽ ആസിഡ്) പിത്തരസത്തിലെപിത്തലവണങ്ങളായി (ബെയിൽ സാൾട്) പുറന്തള്ളുന്നു.
ഉദരത്തിൻ്റെ രണ്ടാം ഖണ്ഡത്തിലുള്ള മൂർക്കൻപാമ്പിൻ്റെ പത്തി പോലുള്ള അടയാളം ഇവയെതിരിച്ചറിയുവാൻ സഹായകരമാണ്.
ജനങ്ങൾക്ക് വിദഗ്ധോപദേശമല്ലാതെ ഒന്നും സൗജന്യമായി നൽകിയില്ല.
ജർമനിയിൽ നിന്നുള്ള 25 മെത്രാന്മാരായിരുന്നു ആ സുന്നഹദോസിൽ പങ്കെടുത്തത്.
ഹൈദാരാബാദ് നഗരത്തിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നഒരു കേന്ദ്ര സർവകലാശാലയാണ് മൗലാനാആസാദ് നാഷണൽ ഉറുദു യൂണിവേഴ്സിറ്റി.
ബെർക്ലിയിലെ കാലിഫോർണിയ സര്വകലാശാലയിലാണ് ഇതിൻ്റെ ആസ്ഥാനം.
ഇവിടെ നിന്നും കണ്ടെത്തിയ പാറകളിൽ ഭൂരിഭാഗവും മണൽക്കലാണ്.
ദേശ്പാണ്ഡെയും ആയിരുന്നു.
പുറപ്പാട് സാധാരണയായി തുടക്കക്കാരാണ് (കുട്ടിത്തരക്കാർ) രംഗത്ത് അവതരിപ്പിക്കാറുള്ളത്.
പാതയോരത്തു സമൂഹമായി ഭക്ഷിച്ചുകൊണ്ടാണ് ഈ ഭോജനശാലആരംഭിച്ചത്.
വടക്കുകിഴക്കൻ അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിൽ അലക്സാണ്ടർസ്ഥാപിച്ചതെന്ന് കരുതുന്ന ഐ ഖാനും, ഗ്രീക്കോ ബാക്ടറിയരുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു നഗരമാണ്.
മനുഷ്യൻ്റെ ഇൻസുലിൻ പ്രകാരം കൾച്ചർ വെസ്സലിൽ ഉണ്ടാക്കിയെടുത്തത് ഇപ്പോൾ വിപണിയിൽ ലഭ്യമാണ്.
ആദ്യഘട്ടത്തിലുള്ള ബഹിരാകാശയാത്രകളെല്ലാം സർക്കാരുകൾ പണം മുടക്കിയവയായിരുന്നു.
വിവിധ കാലഘട്ടങ്ങളിലായി തമിഴ്‌നാട്ടിൽ നിന്ന് വിവിധ വിഭാഗങ്ങളിൽപ്പെട്ട ആളുകൾ ഈതുറസ്സു വഴി കടന്നുവന്നു പെരിയാറിൻ്റെ തടം മുതൽ കോഴിക്കോട് വരെയുള്ള പ്രദേശങ്ങളിൽ താമസമുറപ്പിക്കുകയുംകേരളസംസ്കാരത്തിൽ ഇഴുകിച്ചേരുകയുംചെയ്തിട്ടുണ്ട് .
അതിൽ മൃഗങ്ങളുടെ ഗ്രൂപ്പുകളെപ്പറ്റിയും പുതിയ സ്പീഷീസുകളെപ്പറ്റിയും ആഴത്തിലുള്ള വിവരങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളിച്ചിരുന്നു.
1365-ൽ നഗരക്രേതാഗാമ എന്ന ജാവനീസ് ഗ്രന്ഥത്തിൽ ലാമുറി എന്നും മലയ് ചരിത്രരേഖകളിൽ ലാംബരിയെന്നും സൂചിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു അക്കെണീസുകാർ ലാം എന്ന പദം "അകത്തു" അഥവാ "ആഴത്തിൽ" എന്നർഥത്തിലാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
സമാചാർ ഭാരതി
ശരാശരി ബുദ്ധിശക്തി പ്രകടമാക്കും; ചിലർ അൽപ്പം ബുദ്ധിശക്തി കൂടുതലുള്ളവരുമാകാറുണ്ട്.
ഗെന്ഗഷി ചക്രവർത്തിയുടെ സഹോദരൻ ലിയു സിയു (മരണശേഷം ഗുവാങ്‌വൂ ചക്രവർത്തിയെ) (ആർ .25-57 എഡി) ചക്രവർത്തിസ്ഥാനമേൽക്കാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചു.
വീണപൂവിൻ്റെ പ്രസിദ്ധീകരണത്തോടുകൂടി ലഭിച്ചഅംഗീകാരം ആശാനിലെ കവിക്ക് കൂടുതൽ പ്രചോദനമരുളി
2000 ഡിസംബർ 27-നു പുത്തൻകുരിശിൽ ചേർന്ന പള്ളിപ്രതിപുരുഷയോഗം നിയുക്തകാതോലിക്കയായ് ഇദ്ദേഹത്തെ തെരഞ്ഞെടുത്തു.
രാജ്യം പിന്നീട് പത്മഭൂഷൺ നൽകി ഇദ്ദേഹത്തെ ആദരിച്ചു.
ഭൂട്ടാവനിൽനിന്നു പുറപ്പെടുന്ന ലിഫ്റ്റ്വഴിസന്ദർശകർക്ക് ഗോപുരത്തിൻ്റെ പ്രധാന നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രത്തിലേക്ക് എത്താവുന്നതാണ്.
കൊറിയ വടക്കൻ ചൈന കിഴക്കൻ സൈബീരിയ എന്നിവിടങ്ങളിൽ കാണപ്പെടുന്ന ഒരിനം ചെടിയാണ് ജിന്സെങ്.
ഡൊമെയ്ൻ-നിർദിഷ്ട ലൈബ്രറികൾ, ചട്ടക്കൂടുകൾ, ഉപകരണങ്ങൾ എന്നിവയ്ക്കായി ഉപയോഗിക്കാവുന്ന പൊതുവായ ഉദ്ദേശ്യഭാഷ
ഈസ്റ്റ് ഇന്ത്യ കമ്പനി വാങ്ങിയ ഇന്ത്യക്കാരനാണ് സൻജീവ്മേത്ത. ഏകദേശം70 കോടി രൂപയ്ക്കാണ് ഇദ്ദേഹം കമ്പനിവാങ്ങിയത്.
കണ്ണാടിപ്പുഴ
പതിനാലാം നൂറ്റാണ്ടിൽഹെൻറി എട്ടാമൻ രാജാവ്, തൻ്റെ ഭാര്യയായ കാതറിൻ രാജ്നി ജീവിച്ചിരിക്കെത്തന്നെ കൊട്ടാരം നർത്തകിയായ അനിബോളിനെ വിവാഹംകഴിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു മാർപാപ്പയ്ക്ക് കത്തയച്ചു.
ഇന്ത്യൻ സിവിൽ സർവീസിൻ്റെ പിതാവ് എന്നറിയപ്പെടുന്നത് ഇദ്ദേഹമാണ്.
കാലത്തിനനുസരിച്ചു അനേകം ഭേദഗതികൾ വന്നിട്ടുണ്ടെങ്കിലുമിതു ഇന്നും പ്രാബല്യത്തിലുണ്ട് 1789-ഇൽ ഫ്രഞ്ച് വിപ്ലവസമിതി ഉദ്ഘോഷിച്ചു മനുഷ്യാവകാശ-പൗരാവകാശ പ്രഖ്യാപനത്തിൽ മിക്ക പ്രസ്താവങ്ങൾക്കും നിയമ സാധുത ലഭിച്ചു
നിറമില്ലാത്ത ഈ സംയുക്തമായി അന്തരീക്ഷ താപനിലയേക്കാൾ അൽപ്പം ഉയർന്ന താപത്തിൽവാതകമായി മാറുന്നു.
1983-ഇൽ നോവലിൻ്റെ മേധാവിയായിരുന്ന റെയ്മണ്ട് നൂർദ്ധ ഈ സംഘത്തിൽ ആകൃഷ്ടനാകുകയും നോവൽ അന്ന് വിട്ടുകൊണ്ടിരുന്ന സി.
ട്രിവാൻഡ്രം ഗോൾഫ് ക്ലബ് കമ്മട്ടി, വേളി ബോട്ട്ക്ലബ്, ട്രിവാൻഡ്രം ഫ്ലയിങ് ക്ലബ് എന്നിവയും അദ്ദേഹം സ്ഥാപിച്ചതാണ്.
കപ്പലും കടലുമായി ഇഴചേർന്നു ജീവിച്ചിരുന്ന വൈക്കിങ്ങുകളിലെ പ്രമുഖരുടെ ശവസംസ്‌കാരം കപ്പലുകളോടൊപ്പമായിരുന്നു നടത്തിയിരുന്നത്.
കൊച്ചി രാജ്യവും പോർച്ചുഗീസും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം പുഷ്ടിപെപ്പെട്ടപ്പോൾ കൊച്ചിയും കണ്ണൂരും കേന്ദ്രമാക്കി സാമൂതിരിയുടെ നേരെനിരവധി യുദ്ധങ്ങൾ നടന്നു.
റൂനിസ്‌കാൻ (ഹോട്ടലുകളിലും മറ്റുസ്ഥലങ്ങളിലും വാർത്തകൾ കാണിക്കുവാൻ വേണ്ടിയുള്ള സേവനം)
ത്രിശൂർ കേന്ദ്രീകരിച്ചു സാമൂഹ്യസേവന രംഗത്ത് ശ്രദ്ധേയമായ പ്രവർത്തനങ്ങൾ കാഴ്ചവെച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഡെന്മാർക്കിലെ ഫ്രെഡറിക്സ്ടാളിൽവച്ചു 1809 ജൂൺ 4-നു ഇദ്ദേഹം നിര്യാതനായി.
നേരത്തെ അങ്ങനെയായിരുന്നില്ല
ആറാം പൊതുതെരഞ്ഞെടുപ്പ്- ആദ്യ കോൺഗ്രസ്സ് ഇതര മന്ത്രിസഭ
എഫ് എന്ന യുവജന പ്രസ്ഥാനവും സി.
മുകളിലേക്ക് നോക്കിയ അവർ മരത്തിനു മുകളിൽ ഒരു വൃദ്ധനെ കണ്ടു ഒരു അപ്പൂപ്പനെ എന്ന പോലെ മൂത്താപ്പ എന്നു വിളിച്ചു
പശ്ചിമഘട്ടതദ്ദേശവാസിയായ ഒരു ചെറിയമരമാണ് പൂക്കോളി.
ഉത്തരേന്ധ്യയിൽ ദാൽ മഖാനി എന്ന പ്രസിദ്ധമായ പരിപ്പുകറിയിലെ മുഖ്യചേരുവയുമാണിത്.
പ്രധാനരാഗത്തിൻ്റെ ശേഷം വിപുലീകരണം എന്ന നിലയിലാണ് ഇത് നടത്തുന്നത്.
ഉഭയജീവി ഗവേഷണം നടത്തുന്ന മലയാളി പ്രൊഫസറാണ് എസ്
ബോർണിയോക്ക് വടക്കോട്ട് മക്കസാർ കടലിടുക്ക് വഴി വടക്കുകിഴക്കൻ ഭാഗത്തേക്കും വടക്ക് കിഴക്കോട്ട് സഞ്ചരിക്കുന്നതിനു ധൈര്യപ്പെട്ടിരുന്നില്ല.
ഇംഗ്ലീഷും ഭാരതത്തിലെ സംസ്കൃതം ഉൾപ്പെടെയുള്ള മിക്ക ഭാഷകളിലും അദ്ദേഹം പ്രാവീണനാണ്.
അംബ്രോഷിൻ്റെ ദയാപൂർവ്വമായ പെരുമാറ്റം അദ്ദേഹത്തെ ആകർഷിച്ചെങ്കിലും അംബ്രോസിൻ്റെ ആശയങ്ങളെ അദ്ദേഹം പൂർണമായും സ്വീകരിക്കുന്നില്ല.
പഞ്ചസാര
ആര്യസമാജത്തിൻ്റെ തത്വങ്ങളിൽ ആകൃഷ്ടനായി ചെറുപ്പത്തിൽ സന്ന്യാസ ജീവിതം ആരംഭിച്ചു.
പണ്ട് സമ്പന്നമായിരുന്നു എന്നതിൻ്റെ പേരിൽ യുവാവായ ഹവേലിനെ കമ്മ്യൂണിസ്റ്റുകാർ സംശയത്തോടെ വീക്ഷിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഒരു കൂട്ടം ആളുകളിൽനിന്ന് രോഗിയേയും രോഗമില്ലാത്തയാളെയും ധൃതഗതിയിൽ തിരിച്ചറിയാനുള്ള ധ്രുതരോഗനിർണയ അഥവാ സ്ക്രീനിങ്(സ്ക്രീനിംഗ് ) ടെസ്റ്റും, രോഗം അതു തന്നെ എന്ന് ഉറപ്പിക്കാനുള്ള കൺഫർമേഷൻ ടെസ്റ്റും.
2012 - ൽ മിസ്തുബിഷി കോർപറേഷൻ എന്ന കമ്പനിയുമായി സഹകരിച്ചുകൊണ്ട് ഓയിസ്ക, ഇന്തോനേഷ്യയിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ജാവ ദ്വീപിലെ ജീഡ് പാൻഗ്രാൻഘോ നാഷണൽ പാർക്കിലെ ജൈവവൈവിധ്യം സംരക്ഷിക്കുന്നതിനായി പ്രവർത്തിക്കുകയുണ്ടായി.
പൈൻ ഓ എൽവിൻ ബൊട്ടാണിക്കൽ ഗാർഡനുകൾക്ക് പേരുകേട്ടതാണ്.
പരസ്യകല: പ്രദീപ്
ഒരു വർഷത്തിനകം റിപ്പബ്ലിക് ഓഫ് അസർബൈജാനിനു സ്വാതന്ത്ര്യം ലഭിച്ചതോടെ അതിനുള്ളിൽ നാഗച്ചിവാൻ ഓട്ടോണോമസ് റിപ്പബ്ലിക് നിലവിൽ വന്നു.
സാന്ദ്രത ഉന്നതി
മറ്റുചില ആഫ്രിക്കൻ രാജ്യങ്ങളെപ്പോലെ എയ്ഡ്‌സ് രോഗത്തിൻ്റെ വ്യാപനം മൂലം ഉയർന്ന മരണനിരക്കും കുറഞ്ഞ ജനസംഖ്യാവർധനവും ബോട്സ്വാനയുടെ പ്രത്യേകതയാണ്.
മദ്രാസിലെ പഠനകാലത്ത് ശാങ്കരദർശനത്തിലേക്ക് ആകർഷിക്കപ്പെട്ടു.
ഗ്ലോസ്സറി ഓഫ് ഇന്ത്യൻ ജുഡീഷ്യൽ ആൻഡ് റവന്യു റ്റെംസ് എന്ന ഔദ്യോഗികരേഖയ്ക്കു പൂരകമായി 1845-ൽ അദ്ദേഹം സപ്ലിമെൻ്റ് ടു ദ ഗ്ലോസ്സറി എന്ന ഗ്രന്ഥം പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു.
സിറിയയിലെ ഫ്രഞ്ച് ആധിപത്യത്തിനെതിരായി ഇദ്ദേഹം സമരം നയിച്ചു.
കൊടിമരത്തിൻ്റെ ഇടതു ഭാഗത്ത് മുകളിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ഈ കൂവളമരത്തിന് ഈക്ഷേത്രത്തോളം പഴക്കമുണ്ടെന്നും കൂവളത്തും കായ ഉള്ള ഏക മരം എന്നത് ഇതിൻ്റെ മാത്രം പ്രത്യേകതയാണ്.
പക്ഷേ ഇതു പിന്നീട് പല തെറ്റിധാരണകൾക്കും വഴിവെച്ചു.
ഓങ്കിയോങ് പ്രഭുവിനെ തട്ടികൊണ്ടു പോയി വധശിക്ഷ വിധിച്ചത് യുട്ടോപ്യൻ രാജ്യങ്ങളിൽ പരക്കെ വിദ്വേഷമുയർത്തി.
മെക്സിക്കോയുടെയും അമേരിക്കയുടെയും ശക്തനായ വിമർശകനായിരുന്നു ഇടതു രാഷ്ട്രീയ വീക്ഷണം പുലർത്തിയിരുന്ന ഫ്യുവന്തസ്.
2000 ത്തിൽ ഉർവശി പ്രസിദ്ധ മലയാള നടൻ മനോജ് കെ.
വാക്കിൻ്റെ ഘടന പരിശോധിക്കുമ്പോൾ കിട്ടുന്ന അർത്ഥത്തെക്കാൾ, സാമാന്യ ഉപയോഗത്തിൻ്റെ ബലത്തിൽ അതിനു കിട്ടിയേക്കാവുന്ന വ്യത്യസ്തമായ അർത്ഥത്തിനു പ്രാധാന്യമുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം സമ്മതിച്ചു.
കറുത്തേനി
പയ്യന്നൂരിലെ കണ്ടോത്ത് ക്ഷേത്രത്തിനു മുന്നിൽ എ.
വടക്കുകിഴക്കൻ സംസ്ഥാനങ്ങൾക്കും സിക്കിമിനും ഈ പരിധി പത്തുലക്ഷംരൂപയാണ്.
യൂറോപ്പിൽ പിടകളാണ് അടയിരിക്കുന്നത്.
ഇതിൻ്റെ സ്മരണ നിലനിർത്തി ഇന്നും ഉണക്കസ്രാവ് വില്പന പതിവുതെറ്റിക്കാതെ തെള്ളിയൂരിൽ നടക്കുന്നുണ്ട്.
സമ്മർദ്ദം ചെലുത്തി അന്തരീക്ഷത്തിലേക്ക് തുടർച്ചയായി ജലം തെറുപ്പിക്കുന്നതിനാണ് ജലധാര എന്ന് പറയുന്നത്.
ഇവയുടെ ഒൻപതിൽ പരം ഉപ വർഗത്തെ ഇതു വരെ തിരിച്ചറിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ഒരു ലാറ്റിൻ നാമമോ അക്ഷരമോ അക്കമോ മറ്റെന്തെങ്കിലും പ്രതീകമോ ഉപയോഗിച്ച് ഇതിനെ നിർദ്ദേശിക്കുകയും ചെയ്യാം.
നീഗ്രോകൾക്ക് അഭിമാനപൂർവം ജീവിക്കാനാവുക അവരുടെ നാടായ ആഫ്രിക്കയിലാണെന്നായിരുന്നു അയാളുടെ കണ്ടെത്തൽ.
ഈ ഗാനവും ദ ഫ്‌ളെമിംഗോസിൻ്റെ ആദ്യ ആൽബമായ ഫ്ലാമിങ്ങോ സെറാനീഡിൽ ഉൾപ്പെടുത്തി.
1522-ൽ വലിയനോയമ്പുകാലത്തെ ഉപവാസത്തിനെതിരെയുള്ള അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ വിമർശനം വലിയ വിവാദമുണർത്തി.
കുട്ടിക്കവിതകളുടെ ലോകം
ee ഘടകം ഇവിടത്തെ സസ്യജാലങ്ങൾ ബാധിക്കുന്നു.
ഈ ഘടകം ഇവിടത്തെ സസ്യജാലങ്ങളെ ബാധിക്കുന്നു.
പാരമ്പരയ്ക്കായി, തൻ്റെ ശൈലിയുടെ ഒരുഘടകമായിത്തീരുന്ന ഒരു സാങ്കേതികത അദ്ദേഹം ഉപയോഗിച്ചു- തുടർച്ചയായി ചാർക്കോൾ ചിത്രങ്ങൾ, എപ്പോഴും ഒരേ ഷീറ്റിൽ വരച്ചു തീർത്തു, ഓരോന്നും പ്രത്യേക ഷീറ്റിൽ വരയ്ക്കുന്ന പരമ്പരാഗത ആനിമേഷൻ സാങ്കേതികതയ്ക്കു വിരുദ്ധമായിരുന്നു ഇത്.
കടയാട്ടുണ്ണിത്താൻ പലധീരകൃത്യങ്ങളും ചെയ്തിട്ടുണ്ടെന്ന് പഴമക്കാർ വിശ്വസിക്കുന്നു.
ഗുട്ടൻസ്ബർഗ് വിച്‌ഛിന്നത
1984-1987 കാലഘട്ടത്തിൽ വനവൽക്കരണത്തിൻ്റെ ഭാഗമായി കേരളത്തിൽ വഴിയരികിലും മറ്റും ധാരാളമായി അക്കേഷ്യ വെച്ചുപിടിപ്പിച്ചിരുന്നു.
സാങ്കേതികസംഘവും അനിമേഷൻ സംഘവും രോമവും തുണിയും മറ്റും യാഥാർഥ്യം തോന്നിക്കുന്നവണ്ണം ചിത്രീകരിക്കാൻ പുതിയ വഴികൾ കണ്ടെത്തി.
എൽ സർവകലാശാലയിൽ പോസ്റ്റ്-ഡോക്ടറൽ പഠനത്തിനു ശേഷം, അന്നാട്ടിൽ തിരിച്ചെത്തിയ അവർ ഒരു സർവകലാശാലയിൽ അധ്യാപികയായി.
മറിച്ച് ഒറ്റപ്പെട്ട ചെറിയ കാർഷികപ്രദേശത്തിനു ചുറ്റുമായാണ് ഈ പട്ടണങ്ങൾ രൂപം കൊണ്ടത്
ഗവണ്മെൻ്റ് മ്യുസിയം ആൻഡ് ആർട്ട് ഗ്യാലറി, ചണ്ഡീഗഡ്
ഇതാണ് മറ്റൊരു വിവാദത്തിന് കാരണമായി മാറിയത്.
മൈക്കൾ ചോപ്ര എന്നറിയപ്പെടുന്ന റോക്കി മൈക്കൾ ചോപ്ര (23 ഡിസംബർ 1983-ൽ ജനനം), ഇന്ത്യൻ ക്ലബ്ബായ കേരളാ ബ്ളാസ്റ്റേഴ്സിനു വേണ്ടി സ്‌ട്രൈക്കറായി കളിച്ച ഒരു ഇംഗ്ഗ്‌ളീഷ് പ്രൊഫഷണൽ ഫുട്‌ബോൾ കളിക്കാരനാണ്.
ഉദാഹരണത്തിന്, ബാഹ്യ സാധ്യമായ ഫൂ വേരിയബിൾ ആകസ്മികമായി മറികടക്കാനാവില്ലെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്താൻ ജാവാസ്ക്രിപ്ട് ഉപയോഗിച്ചുള്ള കോഡ് സ്‌നിപറ്റു നോക്കുക {}ബ്ലോക്കിനു പുറത്തേക്ക് നോക്കേണ്ടി വരില്ല:
പൊന്നാനി സാഹിത്യത്തറവാട്ടിലെ ശക്തനായ ഒരു കവിയായിട്ടാണ് അദ്ദേഹം അറിയപ്പെടുന്നത് കവിതയുടെ ശക്തിയും ലാവണ്യവും ഉൾച്ചേർന്നതായിരുന്നു കുട്ടിക്കൃഷ്ണൻ്റെ കവിതകൾ.
ഇവയിലെല്ലാം കഥാപ്രസംഗത്തിലെന്നപോലെ പാട്ടിനും ആഖ്യാനത്തിനും തുല്യ പ്രാധാന്യമുണ്ട്.
അടുത്ത വർഷം ഇസ്രായേൽ രൂപീകരിച്ചതോടെ മിക്കവരും അങ്ങോട്ട് കുടിയേറി.
ബ്രിട്ടനിലെ കാർഡിഫ്, അബ്‌ദേർദീൻ എന്നീ സ്ഥലങ്ങളിൽ ജനിച്ചുവളർന്നു പിന്നീട് സിറിയയിലെ ഇസ്‌ലാമിക് സ്റ്റേറ്റ് സംഘടനയിൽ ചേർന്ന റെയാദ് ഖാൻ, റുഹുൾ ആമീൻ എന്നിവരെയാണ് വധിച്ചത്.
ക്രിസ്ത്വബ്ദആരംഭത്തിനു മുൻപുതന്നെ ഇന്ത്യയുടെ കിഴക്കൻ പ്രദേശങ്ങളിൽനിന്ന് കംബോഡിയയിൽ കുടിയേറി പാർത്തവർ ഹിന്ദുമതവും സംസ്കൃതഭാഷയും അവിടെ പ്രചരിപ്പിച്ചു.
അന്തരീക്ഷത്തിൽ വെച്ച് ഈ വാഹനം കത്തിപോകാതെ സുരക്ഷിതമായി ഭൂമിയിലിറങ്ങാനായി ഇപ്പറഞ്ഞ ഗതികോർജ്ജം മാറ്റപ്പെടേണ്ടതുണ്ട്.
വിദ്യാഭ്യാസം,ആരോഗ്യം, അനൗപചാരിക വിദ്യാഭ്യാസം, ശിശുവിദ്യാഭ്യാസം തുടങ്ങി വിവിധ ഏജൻസികളും ഗ്രൂപ്പുകളും ഒറ്റയ്‌ക്കൊറ്റയ്ക്കു നടത്തിയിരുന്ന പരിപാടികൾ ഏകോപിപ്പിച്ചു ഒരുകുടക്കീഴിൽ കൊണ്ടുവരുന്നതിനുള്ള ശ്രമമാണ് ഈ പരിപാടിയിലൂടെ നടപ്പാക്കുന്നത്.
രണ്ടു ഫലകങ്ങൾ കൂട്ടിയിടിക്കുകയോ, പരസ്പരം അകലുകയോ അല്ലെങ്കിൽ പരസ്പരം ഉരസി നീങ്ങുകയോ ചെയ്യുന്നതിനിടയിൽ ഘർഷണം മൂലം വൻ തിട്ടകൾ രൂപപ്പെടുന്നു.
ചൈന, കൊറിയ, ജപ്പാൻ, വിയറ്റ്‌നാം, എന്നീ രാജ്യങ്ങളിൽ ജല നക്ഷത്രം (ജലം അഞ്ച് മൂലകങ്ങളിൽ ഒന്നായിരുന്നല്ലോ) എന്നായിരുന്നു ഈ ഗ്രഹം അറിയപ്പെട്ടിരുന്നത്.
തരിശുഭൂമിയിൽ വനവത്കരണം നടത്താനും ചതുപ്പുകൾ വറ്റിക്കാനും വിറകിനുമൊക്കെയായി ഉപയോഗിക്കുന്ന അക്കേഷ്യ തദ്ദേശ ജൈവവൈവിധ്യത്തിനും വൻഭീഷണി ഉയർത്തുന്നു.
പിയിൽ ഉദ്യോഗസ്ഥനായിരുന്നു വിജയൻ്റെ പിതാവ്.
നെടുംകുന്നത്തെ സാംസ്കാരിക രംഗത്ത് 1940കൾ മുതൽ പ്രകടമായ നവോത്ഥാനമുണ്ടായി.
ഫിലിം തൊഴിലാളികളുടെ സംഘടനയായ മാക്ടയുടെ പ്രസിഡൻ്റ് ആയിരുന്നിട്ടുണ്ട് വിനയൻ.
അങ്ങനെ വ്യത്യസ്തമായ ഒരു മാന്ത്രികലോകത്തിലൂടെയാണ് ഈ കഥ പോകുന്നത്.
ഈ ബഹുഭാഷാ ചിത്രം നിർമിക്കുന്നത് ആനന്ദ് എൽ റായ്, അജയ് ജി.
മുന്നിൽ വരച്ചിരിക്കുന്നതിനെ മുങ്കാന എന്നും പിറകിൽ വരയ്ക്കുന്നതിനെ പിങ്കാന എന്നും പറയുന്നു.
റബർ മരത്തിൻ്റെ പട്ട(പുറം തൊലി)യിൽ നിയന്ത്രിതമായി മുറിവേൽപ്പിച്ചു അതിൻ്റെ കറ എടുക്കുന്ന പ്രക്രിയയാണ് ടാപ്പിംഗ് എന്ന് പറയുന്നത് .
എം ഗഫൂറിനായിരുന്നു.
സിഗ്മ ഓറിയോണിസ് എന്ന സമീപനക്ഷത്രത്തിൻ്റെ സാന്നിധ്യം മൂലം അയോണീകരിക്കപ്പെട്ട ഹൈഡ്രജൻ മൂലമാണ് ഇതിനു ചുവപ്പ്/പിങ്ക് നിറം ലഭിക്കുന്നത്.
റ്റിപ്പേലിജൻ
ശുക്രൻ്റെ കാര്യത്തിൽ ഇതിൻ്റെ വിപരീതമാണ് ശരിയാവുക, ഗിബ്ബയോസ് ഘട്ടത്തിലായിരിക്കുന്നതിനേക്കാൾ കൂടുതൽ ഭൂമിയുമായി അടുത്തുവരുന്നതിനാൽ ചന്ദ്രക്കലാകൃതിയിലായിരിക്കുമ്പോളാണ് ശുക്രൻ തിളക്കത്തോടെ ദൃശ്യമാകുക.
ആലപ്പുഴ ജില്ലയിലെ നെടുമുടിയിൽ പി.
ഓക്കപ്പുഞ്ച
കൂടുതൽ കാര്യക്ഷമമായി, ഇന്ധനം ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാൽ കൂടുതൽ ക്ഷമതയോടെ പ്രവർത്തിക്കാൻ ഇവയ്ക്കു കഴിയും.
തെക്ക് ദക്ഷിണാഫ്രിക്ക, വടക്ക് സാംബിയ, തെക്കുകിഴക്ക് സിംബാബ്വേ, പടിഞ്ഞാറ് നമീബിയ എന്നിവയാണ് അയൽരാജ്യങ്ങൾ. ഗാബ്രോനാണ്(ഗാബോറോൺ) തലസ്ഥാനവും പ്രധാന നഗരവും.
കലാഭവൻ കേരളത്തിന് പരിചയപ്പെടുത്തിയ മിമിക്സ് പരേഡ് എന്ന ചിരിവിരുന്നിൻ്റെ ആദ്യ പതിപ്പിൽ അണിനിരന്ന കലാകാരന്മാരിൽ ലാലും ഉണ്ടായിരുന്നു.
ലാൽ നായകനായ ഓർമ്മച്ചെപ്പ് വിതരണം ചെയ്തുകൊണ്ട് തുടക്കമിട്ട ലാൽ റിലീസും ഇന്ന് ഏറെ സജീവമാണ്.
ഇതിൽ ഇരുണ്ട ഭാഗത്ത് ഇനിയും നക്ഷത്രങ്ങളെ ജനിപ്പിക്കാനാവശ്യമായ ദ്രവ്യം ആവശ്യത്തിനുണ്ടെങ്കിലും മറ്റേ ഭാഗത്ത് നക്ഷത്രങ്ങൾ ഉണ്ടായിക്കഴിഞ്ഞതാണ്.
അവരെ കണ്ടുകിട്ടാതെ ആൾ തിരികെവന്നപ്പോൾ പീപ്സിനു നിരാശ തോന്നി.
ലക്ഷ്മി ഗോപാലസ്വാമി
ഇങ്ങനെ അഭിനയത്തിലും അതടങ്ങുന്ന രംഗങ്ങളുടെ പരമ്പരയിലും കൂടി ഇതിവൃത്തം അരങ്ങത്ത് അവതരിപ്പിച്ചു രസാനുഭൂതി ഉളവാക്കുന്ന കലയാണ് കഥകളി.
നേർവെയർ 286-ൻ്റെ ആദ്യകാല പതിപ്പുകളിൽ സെർവറിൻ്റെ ലൈസൻസിങ് ഒരു താക്കോൽ കാർഡ് ഉപയോഗിച്ചായിരുന്നു.
ആറു വിഭാഗങ്ങളിലായി ആകെ120 അധ്യായങ്ങൾ; പദ്യരൂപത്തിൽ രചിച്ച പ്രബന്ധത്തിൽ ആരംഭത്തിൽ 7120 ശ്ലോകങ്ങളും പിന്നീട് കൂട്ടി ചേർത്തതെന്നു കരുതുന്ന 33 ശ്ലോകങ്ങളും; എല്ലാം അധ്യായങ്ങളുടെയും ആരംഭത്തിലുള്ള രണ്ടുവരി ഗദ്യവും(മൊത്തം 240) അടങ്ങുന്നു.
സഞ്ജീവനി ക്ലിനിക്
വേനലിൽ ചിറകിൻ്റെ അടിവശത്തെ ചിറകുകൾക്ക് മഞ്ഞകലർന്ന തവിട്ട് നിറമായിരിക്കും.
കൂടാതെ പേജ് മുഴുവനായി റീലോഡ് ചെയ്യാതെ, ആവശ്യമുള്ള ഭാഗം മാത്രം റീലോഡ് ചെയ്യിക്കുകയും മറ്റും ജാവാസ്ക്രിപ്ട് വെച്ച് സാധിക്കുന്നതാണ്.
പാരാതൈറോയിഡ് ഹോർമോൺ പട്ടുനൂൽപുഴുവിൻ്റെ കോശ കൽച്ചറിൽ ഇന്ന് വികസിപ്പിച്ചെടുക്കുന്നുണ്ട്.
1839ൽ ചാൾസ് ഡാർവിനെയും വഹിച്ചുകൊണ്ടുള്ള എച്ച്.
ഷാങ് ക്വിയാൻ എന്ന നയതന്ത്രജ്ഞൻ 139 ബിസി മുതൽ 125 വരെ നടത്തിയ യാത്രകളിൽ മധ്യേഷ്യയും സിന്ധു നദീതടത്തേയും പാർഥിയാൻ സാമ്രാജ്യത്തേയും മറ്റും സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങൾ ശേഖരിച്ചു.
ഈ അഗ്നിപർവതം ഇപ്പോഴും പ്രവർത്തനക്ഷമമാണ്.
ഉയരം കൂടുവാൻ ഉപകരിക്കും.
ഒപ്പം കൂടിയ ശേഷിയുള്ള ഹാർഡ് ഡിസ്കുകൾക്കും പിന്തുണയാരംഭിച്ചു.
ചാത്തന്നൂർ കൊച്ചുനാരായണപിള്ള
ടോറൻ്റുകൾ ഉപയോഗിച്ച് ഫയലുകൾ ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുന്നതിനായി അത്യാവശ്യം വേണ്ടത് ഒരു ടോറൻ്റ് ക്ലെയ്‌നറും ടോറൻ്റ് ഫയലുകളുമാണ്. .ടോറൻ്റ്സ് എന്ന എക്സറ്റന്ഷനുകളിൽ അവസാനിക്കുന്ന ചെറിയ ഫയലുകൾ വഴിയാണ് ടോറൻ്റുകൾ സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നത്.
ശിലാശാസനങ്ങളിൽ നിന്നും മറ്റ് എഴുത്തുകളിൽനിന്നുമാണ് പാമ്പൻ്റെ ജീവിതത്തെ കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ ലഭിക്കുന്നത്.
ആഫ്രിക്കയിൽ ഒരു ഹോട്ടൽ അടക്കം 12 പുതിയ ബജറ്റ് ഹോട്ടലുകൾ തുടങ്ങാനുള്ള പദ്ധതി സരോവർ ഹോട്ടൽസ് പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നു.
കച്ചദ്- കടിക്കുക
യാൻക്വെയുടെ മുൻ സയോഫ, മ്യാൻമറിൽ (മുമ്പ് ബർമ) ഷാൻ സംസ്ഥാനത്തിലെ ഒരു പ്രധാന ബുദ്ധമത കേന്ദ്രമായ ഇൻലെ തടാകത്തിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഹാപ്പൻഗ് ദോ യു പഗോഡയിലെ വാർഷിക ഉത്സവസമയത്ത് നാലു ബുദ്ധപ്രതിമകളെ സ്വാഗതം ചെയ്യുകയുണ്ടായി.
അപ്പോൾ അത് നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പുതിയ പുസ്തകമായിരിക്കും.
പ്രശസ്തനായ ഗാനരചയിതാവ് കൈതപ്രം ദാമോദരൻ നമ്പൂതിരിയുടെ മകനാണ്.
1948 ലെ ഇമ്മാക്കുലേറ്റ് കൺസെപ്‌ഷൻ വിരുന്നിൽ, പുരോഹിതൻ, പിതാവ് തെഫാനൊ യുബാൾഡോ സ്റ്റെല്ല കാർമലേറ്റിൻ്റെ ഉത്തരവുപ്രകാരം, അത് വാഴ്ത്തപ്പെട്ടതായി പ്രഖ്യാപിക്കുകയും ചെയ്തു.
എങ്കിലും തുടർന്നും ചൈനയെ നിയന്ത്രിക്കുന്നതിൽ ഡെങ് പ്രധാന പങ്കുവഹിച്ചിരുന്നു.
ആറാം ക്ലാസ്സ് വരെ രാമസ്വാമിയുടെ പഠനം തൃശൂരിലെ വിവിധ സ്‌കൂളുകളിലായിരുന്നു.
ടിപ്പു ഉൾപ്പടെയുള്ളവർ അദ്ദേഹത്തെ വളരെയേറെ ബഹുമാനത്തോടെ "ഹയാത്ത് സാഹേബ്" എന്നാണ് അഭിസംബോധനം ചെയ്തിരുന്നത്.
സാമ്പത്തികമായി ഏറെ ഞെരുക്കത്തിലായിരുന്ന ഫ്രഞ്ച് റിപ്പബ്ലിക്ക് നോട്ടമിട്ടത് ഇംഗ്ലണ്ടിൻ്റെ സമ്പന്നവും വിപുലവുമായ പൗരസ്ത്യ കോളനികളെയായിരുന്നു.
കാനായി കുഞ്ഞിരാമൻ
അമേരിക്ക എന്നിവിടങ്ങളിലേക്ക് ഇവിടെ നിന്നും നേരിട്ടുള്ള വിമാന സർവീസുകൾ ഉണ്ട്.
വീതിയുള്ള ഒരു സമതലപ്രദേശമാണ്.
വിയ്യൂർ, തിരുവനന്തപുരം എന്നിവയാണ് മറ്റു രണ്ട് സെൻട്രൽ ജയിലുകൾ.
ഗവണ്മെൻ്റ് ഹയർ സെക്കൻ്ററി സ്കൂൾ .
ഭാരതരത്നം ലഭിക്കുന്ന ആദ്യ വിദേശിയാണ് ഇദ്ദേഹം
നെപ്പോളിയനും അഞ്ച് കീഴുദ്യോഗസ്ഥന്മാരും ഓഗസ്റ്റ് 22-നു അലക്‌സാൻഡ്രിയയിൽ നിന്ന് പുറപ്പെട്ട് ഒക്ടോബർ 9-നു ഫ്രാൻസിലെ തെക്കുകിഴക്കേ തീരത്തുള്ള ഫ്രേജസ് എന്ന കൊച്ചു തുറമുഖപട്ടണത്തിൽ എത്തിച്ചേർന്നു.
സംസ്കാരത്തിൻ്റെ പഴമ നിർണ്ണയിക്കുന്നതിന് നാണയങ്ങളെപ്പോലെയുള്ള അവിതർക്കിതസാക്ഷ്യങ്ങൾ അപൂർവമാണ്.
6,70,000 ചതുരശ്രകിലോമീറ്ററിലെ പ്രദേശങ്ങളിലായിരുന്നു ഈ ഭക്ഷ്യക്ഷാമം കൊണ്ടുള്ള കെടുതികൾ അനുഭവപ്പെട്ടത്.
1978ൽ ഇവർ സൗജന്യ ഫുട്ബോൾ പരിശീലന കേന്ദ്രമായ ഫുട്ബോൾ ഫ്രീ കോച്ചിംഗ് സെൻ്റർ കണ്ണൂരിൽ സ്ഥാപിച്ചു.
ക്ഷേത്രത്തിനു സമീപം ഉണക്കസ്രാവ് വില്പനയെന്ന കൗതുക കാഴ്ചയും ഇവിടെയുണ്ട്.
ദത്തയുടെ പുത്രനും പ്രശസ്ത പണ്ഡിതനുമായ വി.
സന്ധിയിലെ ഡിസ്-ലൊക്കേഷൻ മൂലം മുന്നിലേക്കോ താഴേക്കോ മാൻഡിബിലിനു സ്ഥാനചലനം സംഭവിക്കാം. പക്ഷേ പിന്നിലേക്ക് സ്ഥാനചലനം അപൂർവമായേ സംഭവിക്കാറുള്ളൂ.
ഈ വിവരങ്ങൾ വഴി ഗ്രഹത്തിൻ്റെ കാന്തികക്ഷേത്രം ഭൂമിയുടേതിന് താരതമ്യപ്പെടുത്താവുന്നതാണെന്ന് കാട്ടിത്തന്നു.
ജന്തുക്കളിൽ മാത്രമല്ല, സസ്യങ്ങളിലും ഫങ്കസുകളിലും സെറോടോണിനുണ്ട്.
ഗുണ്ട, റൗഡി എന്നീ രണ്ട് വിഭാഗമായി പരിഗണിച്ചാണ് തടവ് ശിക്ഷ തീരുമാനിക്കുന്നത്.
കൊഴിയല്
ചില പ്രദേശങ്ങളിൽ തുടരി, ഞാല്, വെള്ളില, തുമ്പ എന്നിവയാണത്രെ തോലുവിളക്കിനു ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത്.
ഇതുകൊണ്ടുതന്നെയാണ് ചിലർ മറ്റുള്ളവരെക്കാൾ ശ്രേഷ്ഠന്മാരാണെന്നും അക്കാരണത്താൽ അവരെ മാത്രമാണ് ഭരണകാര്യങ്ങൾ ഏല്പിക്കേണ്ടതെന്നും അഭിജാത ഭരണത്തിൻ്റെ വക്താക്കൾ അവകാശപ്പെടുന്നത്.
അഥീന, വയോവൃദ്ധനായ ഉപദേഷ്ടാവിൻ്റെ (മെൻ്റർ ) രൂപം പൂണ്ട് ടെലിമാച്ചസ്സിനു വഴികാട്ടി.
ഫാർ ഈസ്റ്റേൺ എക്കണോമിക് റിവ്യൂ (ഹോങ്കോങ്), പൊളിറ്റിക്കൽ അറ്റ്‌ലസ്, ഹിന്ദു, മാതൃഭൂമി, കലാകൗമുദി എന്നിവയ്ക്ക് വേണ്ടി കാർട്ടൂൺ വരച്ചു.
ബീമിൻ്റെ ഫോക്കസ് മാറ്റുന്നതനുസരിച്ച് ട്രാപ്പ് ചെയ്യപ്പെട്ട ബീഡും നീങ്ങുന്നു.
ഏകമുഖമായ ഹിന്ദു-മുസ്ലീം പോരാട്ടത്തിൻ്റെ ചരിത്രമായി കഴിഞ്ഞ ഒരു ആയിരം കൊല്ലത്തെ ഇൻഡ്യാ ചരിത്രത്തെ വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നത് വർഗീയ വത്കരിക്കപ്പെട്ട ചരിത്രരചനയായിട്ടാണ് റൊമില ഥാപ്പർ കാണുന്നത്.
കാവുന്നട, മാണികുളം പീടികപ്പറമ്പ്, കറുകച്ചാൽ കവല തുടങ്ങിയ സ്ഥലങ്ങളിൽ യാത്രികർക്ക് ചുമട് ഇറക്കിവെച്ച് വിശ്രമിക്കുന്നതിനുള്ള ചുമടുതാങ്ങികളും ഉണ്ടായിരുന്നു.
രക്ഷപെടുന്നതിനുമുന്പ്, ജയിലിൽ വെച്ച് അദ്ദേഹം ആത്മീയഗീതം" എന്ന തൻ്റെ പ്രസിദ്ധകവിത മിക്കവാറും പൂർത്തിയാക്കിയിരുന്നു; ജയിലറയുടെ കാവൽക്കാരനായി നിയോഗിക്കപ്പെട്ട സന്യാസികളിലൊരുവനാണ് എഴുതാൻ വേണ്ട കടലാസ് അദ്ദേഹത്തിന് എത്തിച്ചുകൊടുത്തിരുന്നത്.
ഗ്രാമസഭകൾ അഥവാ മഹലിനെ അടിസ്ഥാനഘടകമായി നികുതി നിർണ്ണയിക്കുന്ന സമ്പ്രദായമായിരുന്നു ഇത്.
17-ആം നൂറ്റാണ്ടിൽ സ്പെയിനിലെ ചിത്രകാരന്മാർ വളരെ ഉയർന്ന സാമൂഹ്യ പദവി ആസ്വദിച്ചിരുന്നു.
മൈക്കൽ ആഞ്ചലോ തുടങ്ങി അക്കാലത്തെ പ്രമുഖരായ പല കലാകാരന്മാരുടെയും സന്ദർശനകേന്ദ്രമായിരുന്നു അഗ്നോളയുടെ സ്റ്റുഡിയോ.
അഥീനയുടെ ക്ഷേത്രത്തിൽ അഭയം തേടിയ കസാൻഡ്രയെ ഗ്രീക്ക് സൈനികനായ അജാക്സ് വലിച്ചിഴച്ചു പുറത്തേക്ക് കൊണ്ടുവന്നു.
സിനിമയുടെ നിർമാണം അണ്ണാമല ചെട്ടിയാർ ആയിരുന്നു.
ഇവിടെ രണ്ടു കോശങ്ങളും സംയോജിപ്പിച്ച് ലഭിക്കുന്ന സംയുക്ത കോശങ്ങളിൽ ആൻ്റിബോഡി ഉണ്ടാക്കുന്ന ചിരംജീവികളെ കണ്ടെത്തുന്നു.
അതുമാത്രമല്ല മറ്റേതൊരു രാജ്യത്തിൻ്റെയും കപ്പലുകൾ പരിശോധിച്ചാൽ ഫ്രാൻസിലേക്കെന്ന് സംശയിക്കപ്പെടാവുന്ന ചരക്കുകൾ കണ്ടുകെട്ടാനുള്ള അവകാശവും അധികാരവും തങ്ങൾക്കുണ്ടെന്ന് ഇംഗ്ലണ്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചു.
പുതിയ സഭയിൽ വിശ്വസിക്കാൻ തയ്യാറാകാതിരുന്ന ചാൻസിലർ തോമസ് മൂർ സ്ഥാനഭൃഷ്ടനാക്കപ്പെടുകയും പിന്നീട് വധിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
ഈ കണികകൾക്കു മൈക്കൾ ഫാരഡെ വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപേ "അയോൺ" എന്ന പേര് നൽകിയിരുന്നു.
ഇതുകൂടാതെ ചെകുത്താൻ ദൈവത്തിൻ്റെ ഓരോ സൃഷ്ടിയേയും നശിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു .
ദുരിതങ്ങളും അകാരണമായി സംഭവിക്കുന്നവയല്ല.
പക്ഷേ ഇരുവരും തമ്മിലുള്ള സൗഹൃദബന്ധം ജോസഫൈൻ്റെ മരണം വരെ നിലനിന്നു.
പക്ഷേ ഇത് നടപ്പാക്കാനും അതിനുശേഷമുള്ള ഭവിഷ്യത്തുകൾ നിയന്ത്രണത്തിൽ കൊണ്ടുവരാനും ഫ്രഞ്ച് സൈന്യത്തിൻ്റെ പിന്തുണ അത്യന്താപേക്ഷിതമായിരുന്നു, ഇതിനായി ഗൂഡാലോചനക്കാർ ഫ്രഞ്ച് സൈന്യത്തിൻ്റെ മേധാവി മോറോയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു.
ചിത്രീകരണത്തിൽ ഒരു ക്യുറേറ്റും അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പ്രതിശ്രുതവധുവിനെയും വനഭൂമി ക്രമീകരണത്തിൽ ചിത്രീകരിക്കുന്നു.
1955-ൽ ദസ്സൽഡോർഫിലെ വ്യവസായ-ക്രെഡിറ്റ് ബാങ്ക് കെട്ടിടം രൂപകൽപന ചെയ്യാൻ വോൾട്ടേഴ്സ് ഒരു മത്സരത്തിൽ വിജയിച്ചു.
ഒരു വർഷം കഴിയും മുൻപേ ആനിമൽ ഹസ്ബൻഡറി, വെറ്റിനറി, ഡയറി വികസനം എന്നിവയുടെ ചുമതലയുള്ള ക്യാബിനറ്റ് മന്ത്രിയായി സ്ഥാനക്കയറ്റം നേടി.
ജയഭാരതി
രാഷ്ട്രീയകാരണങ്ങളാൽ ദേശബഹിഷ്‌കൃതരായ ഫ്രഞ്ച്‌പൗരന്മാർക്ക് തിരിച്ചു വരാനുള്ള സുഗമമായ വഴികളും ഒരുക്കിക്കൊടുത്തു.
കൗൺസിലിൽ തൻ്റെ സ്ഥാനം അത്വിതീയമായിരിക്കണമെന്നും സഹകൗൺസിലർമാരെ തെരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള അധികാരം തനിക്കുണ്ടായിരിക്കണമെന്നും നെപ്പോളിയൻ ശഠിച്ചു.
ഈ നാലു വർഷം സ്വയം,ഡിഫെറൻഷ്യൽ ജ്യാമിതീയും സാമാന്യമായ ആപേക്ഷികതയും പഠിച്ചു.
കാസ്പിറസ് ഫുൾ ഓഫ് ലവ്, എന്ന മെട്രോപൊളിറ്റൻ മ്യുസിയത്തിൽ പ്രദർശിപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന സൃഷ്ടി കാണുമ്പോൾ, ശരാശരി അമേരിക്കൻ കാഴ്ചക്കാരന് ബോക്സുകളിൽ അടുക്കി വെച്ച തല എന്നതിൽ കൂടുതൽ ഒന്നും തോന്നില്ല.
ചരിത്രപരമായ എപ്പിസ്കോപ്പസി (സഭാഭരണത്തിൽ ബിഷപ്പിൻ്റെ തസ്തിക)
അധികാരികൾക്ക് പിടികൊടുക്കാതെ നടക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
മലയാളിയും വിഖ്യാത പത്രപ്രവർത്തകനുമായ പോത്തൻ ജോസഫ് ആയിരുന്നു പ്രഥമ പത്രാധിപർ.
പിറ്റേദിവസം രാവിലെ അദ്ദേഹം അന്തരിച്ചു.
പിതാവ് പോൾ കൊച്ചിൻ കലാഭവനിലെ തബല അധ്യാപകനായിരുന്നു.
പട്ടാളം (മലയാളചലച്ചിത്രം)
അൽഫോൻസിൻ്റെ പിതാവിന് മകൻ്റെ ഈ തീരുമാനത്തോട് എതിർപ്പായിരുന്നു.
ഇതു നേർവെയർ 5-നു മുകളിലുള്ള പതിപ്പുകൾ പിന്തുണച്ചിരുന്നു .
സ്കൂളിൽ ലഭിക്കുന്ന അച്ചടക്കബോധം പിൽകാലജീവിതത്തിലും കുട്ടികൾക്ക് പ്രയോജനപ്പെടുന്നു.
ഡയറക്ടറി സർവീസിലേക്കു മറ്റു ഉത്പന്നങ്ങളെക്കൂടി കൂട്ടിക്കെട്ടി അതിൻ്റെ ഉപയോഗം വ്യാപകമാക്കാനും നോവൽ ഇക്കാലത്തു ശ്രമിച്ചു.
അന്ന് മലബാർ പ്രദേശത്തെ ആദ്യ ഫാസ്റ്റ് ഗ്രേഡ് കോളേജ് ആയിരുന്നു ഇത്.
ഇത് ജപ്പാൻ്റെ തെക്കേയറ്റത്താണ് ഈ പ്രദേശം.
കൂടാതെ 2014-ൽ പത്മശ്രീ പുരസ്കാരവും ഇവർക്ക് ലഭിച്ചു.
ബുദ്ധമതം കേരളത്തിൽ
കല്ല്യാണ പ്രായമെത്തിയപ്പോൾ തലയിലണിയാൻ സഹോദരന്മാർ മുത്തിനുപോകാൻ തയ്യാറായി.
യൂറോപ്യൻ മെഡിസിൻസ് ഏജൻസി 2007ൽ ഈ ഔഷധത്തെപ്പറ്റി വീണ്ടുവിചാരം നടത്തുകയുണ്ടായി.
ജീവികളുടെ ആഹാരശൃഖലയിലെ ഏറ്റവും ഉയർന്ന അംഗമാണ് കടുവ.
ഓരോ വ്യക്തിക്കും നേരിട്ടോ, പ്രതിനിധി മുഖാന്തരമോ പൊതു നികുതിയെപ്പറ്റി അറിയാനും സ്വതന്ത്രമായി തീരുമാനമെടുക്കാനുമുള്ള അവകാശമുണ്ട്.
കേവലം 125 കിലോഗ്രാമായിരിക്കും പൂർണ്ണവളർച്ചയെത്തുന്ന സുമാത്രൻ ആൺകടുവയുടെ ഭാരം.
ഇതിനുപുറമെ ദശലക്ഷക്കണക്കിനു ഇഷ്ടികകൾ ചുണ്ണാമ്പുകൂട്ടിൽ പൊടിച്ചു ചേർക്കുന്നതിനും ഉപയോഗിച്ചു.
പ്രോകാരിയോട്ടുകളിൽ കൊളസ്‌ട്രോളില്ല (മൈക്കോപ്ലാസ്മകളിൽ കൊളസ്‌ട്രോൾ അവയുടെ വളർച്ചയ്ക്ക് ആവശ്യമാണ്.)
ഷഡ്പദങ്ങളുടെ സെൽ ലൈനുകൾക്ക് ഇന്ന് വളരെ പ്രിയമുണ്ട്.
നിക്കലിൻ്റെയും ചെമ്പിൻ്റെയും ആയിരിനൊപ്പവും ഇവ അപൂർവമായി കാണപ്പെടാറുണ്ട്.
ചിവാർളി,പ്രണയകാവ്യമായ ഒർലാണ്ടോ ഇന്നാമോർട്ടോ എന്നിവയുടെ പേരിലാണ് ഇദ്ദേഹം പ്രധാനമായി ഓർമിക്കപ്പെടുന്നത്.
എഴാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ പകുതിയിൽ സിസ്റ്റാനും അതിൻ്റെ തലസ്ഥാനമായ സറഞ്ഞും അറബികൾ പിടിച്ചെടുത്തു ഉടൻ തന്നെ തദ്ദേശീയനേതാക്കൾ ഇവരെ തുരത്തിയെങ്കിലും ഉമയ്യദ് ഖലീഫകളിൽ ഒന്നാമത്തേതായ മു അവിയ്യയുടെ കാലത്ത് (661-80) അറബികൾ വീണ്ടും ഇവിടം പിടിച്ചെടുത്തു.
മുൻ മേയർ കാമിചെട്ടി വേണുഗോപാല റാവു നായിഡുവിൻ്റെ മകനായി യാനം എന്ന സ്ഥലത്താണ് ഇദ്ദേഹം ജനിച്ചത്.
സെൻസർ &ആക്ചുവേറ്റർ
ആർടെക്
സ്ഥാപകരിലൊരാളായ ലാറി പേഗേ 1997ൽ സ്റ്റാൻ്റ്‌ഫോർഡ് യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലെ സഹപാഠികളുമായി ചർച്ച ചെയ്തതിൻ്റെ ഫലമായി സിയാൻ ആൻ്റേഴ്സൺ എന്ന വിദ്യാർത്ഥി സാധ്യമായ എല്ലാ ഡൊമൈൻ നാമങ്ങളും തിരഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതിനിടെ ഗുഗോൾ എന്ന വാക്കിനെ ഗൂഗിൾ ആയി തെറ്റി വ്യാഖ്യാനിക്കപ്പെട്ടു.
ഹിരാ ലൈബ്രറി
കഥാപ്രസംഗം കേരളത്തിൽ വികസിച്ചുവന്ന ഒരു കഥ പറച്ചിൽ രീതിയാണ്
പ്രോഗ്രാം എഴുതിയ ആൾ പിരിഞ്ഞുപോയശേഷം വരുന്ന സിസ്റ്റം പ്രോഗ്രാമർക്കു, പ്രോഗ്രാമിലെ യുക്തി ഗ്രഹിക്കാൻ, ഡോക്യൂമെൻ്റെഷനെ ആശ്രയിക്കുകയെ നിർവാഹമുള്ളൂ.
ഇതിനെത്തുടർന്ന് ദേശീയ ഹരിത ട്രൈബ്യൂണലിൽ നിന്ന് അനുകൂലമായ ഉത്തരവ് ലഭിച്ചതോടെ പ്ലാൻ്റിൻ്റെ പ്രവർത്തനം പുനരാരംഭിച്ചു.
ഇതാണ് കോതയാർ പദ്ധതി.
പുഴയേയും സ്ത്രീയേയും ഒരാളായി സങ്കല്പിക്കുകയാണീ കവിതയിൽ.
ഇങ്ങനെയായിരുന്നു പൈനാങിലെ ടിൻ വ്യവസായം പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നത്.
ജമാഅത്ത് ബന്ധമുള്ള വ്യക്തികളോ ട്രസ്റ്റുകളോ നടത്തുന്ന ആശുപത്രികൾക്ക് മിഷനറി സ്പിരിറ്റും ദിശാബോധവും നൽകുകയാണ് അസോസിയേഷൻ ഓഫ് ഐഡിയൽ മെഡിക്കൽ സർവീസ് (എയിംസ്) ൻ്റെ രൂപവത്കരണോദ്ദേശ്യം.
2002 ൽ ഇതായിരുന്നു ആദ്യത്തെ മാക് ഓയസ് എക്സ്-സ്വതേയുള്ള ഡെസ്ക്ടോപ്പ് പബ്ലീഷിങ് സോഫ്റ്റ്‌വെയർ.
ഇക്കാലത്തു വൈസ്രോയി ആയിരുന്ന ലിറ്റൻ പ്രഭു, ഇംഗ്ലണ്ടിലേക്കു കയറ്റുമതി ചെയ്യുന്ന ഗോതമ്പിൻ്റെ അളവ് മുൻവർഷത്തെ അപേക്ഷിച്ച് വർധിപ്പിക്കുകയും ഉണ്ടായി.
ഇക്കാലയളവിൽ ഭോപ്പാൽ ദുരന്തത്തിൻ്റേതുൾപ്പെടെ നിരവധി പ്രധാന സംഭവങ്ങൾ ഡോക്കുമെൻ്റ് ചെയ്തു.
ബോധം ജനിപ്പിക്കുന്ന അതേസമയം വസ്തു നിലനിൽക്കുന്നില്ല.
ഹിമാചൽ പ്രദേശ് സംസ്ഥാനത്തെ ലേ- മണാലി ഹൈവേയിലെ ഒരു പ്രധാന വിനോദ സഞ്ചാര ആകർഷണമാണ് രഹാല വെള്ളച്ചാട്ടം.
നേപ്പാൾ, ഭൂട്ടാൻ, മ്യാൻമർ എന്നിവയും ഈ ശലഭങ്ങളുടെ ആവാസകേന്ദ്രമാണ്.
ജനാർദ്ദനൻ.
തേർറ്റീൻ (2003) എന്ന ചിത്രത്തിൽ, മയക്കുമരുന്നിൽ ആസക്തി പൂണ്ട കൗമാരക്കാരിയായ ട്രെസി ഫ്രീലാൻഡിനെ അവതരിപ്പിച്ചതിന് ഗോൾഡൻ ഗ്ലോബ് പുരസ്‌കാരത്തിനായി ശുപാർശ ചെയ്യപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
ഗ്രന്ഥശാലാപ്രസ്ഥാനങ്ങളെ സഹായിക്കുക.
അതിനുള്ള പരിപോഷണവും ഇപ്പോഴും ഇദ്ദേഹം തന്നെ ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
ഇതിനു ശേഷം ദൈവം അയ്യങ്കരയിലേക്കു യാത്രയായി.
ഈ നിറത്തിൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ആദ്യത്തെ കലാസൃഷ്ടിയായിരുന്നു ഇത്.
കളിയിൽ മുഴുകിയ അവർ, ഇവിടെ നിന്നും അര കി.
എന്നാൽ ഉച്ചാരണ വ്യത്യാസങ്ങൾ മൂലം ചിക്കൻഗുനിയ, ചിക്കൻ ഗുണായ എന്നിങ്ങനെ പേരുകളിൽ വ്യത്യാസത്തോടെ ചിലയിടങ്ങളിൽ ഉപയോഗിച്ചു വരുന്നു.
ഡി പുറത്തുവന്നത് വൻവിവാദത്തിനിടയാക്കി.
കുടുംബത്തിലെ സർപ്പദോഷങ്ങൾ മാറാനും ഐശ്വര്യമുണ്ടാകാനും വേണ്ടി മഞ്ഞൾപ്പൊടി സമർപ്പണം എന്ന ചടങ്ങും ഇവിടെ നടക്കുന്നു.
കങ്ങഴ
പൈറോക്ളാസ്റ്റിക് അവസാധങ്ങൾ വാലിപ്പമുള്ളവയോ ദുലീമാത്രങ്ങളോ ആവാം.
ലൈംഗീകകുറ്റകൃത്യങ്ങൾ അന്വേഷിച്ചുപോവുകയായിരുന്നു ജോലിയിൽ വേണ്ടിയിരുന്നത്.
സ്പാൻഡയുടെ കാലത്ത് വോൾട്ടേഴ്‌സ് അമൂല്യമായ സേവനങ്ങൾ നടത്തിയിരുന്നു എന്നും വോൾട്ടേഴ്‌സ് സഹായമില്ലാതെ താൻ സ്പാൻഡോവിനെ അതിജീവിച്ചേക്കാമെന്നു തനിക്കു അറിയില്ലെന്നും സ്പീയർ കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
മലയാളത്തിൽ ആദ്യമായി സമ്പൂർണ രാമായണം ഓഡിയോ കാസറ്റ് (5 വോള്യം) പുറത്തിറക്കി.
(ആസ്ട്രോണമിക്കൽ യുണിറ്റ്) അകലെയാണ്.
വിദ്യാർത്ഥിഘടകങ്ങളും പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
കുമാരിലഭട്ടൻ്റെയും ശിഷ്യനായ സംബന്ധമൂർത്തിയുടെയും ശ്രീശങ്കരാചാര്യരുടെ നേതൃത്വത്തിൽ നടന്ന ഹൈന്ദവീകരണത്തിൽ പിടിച്ചു നിൽക്കാൻ ബുദ്ധഭിഷുക്കുക്കൾക്കായില്ല
ഇന്ന്, ഇത് വാണിജ്യപരമായി മാറിയിട്ടുണ്ട്.
മർക്കോസിൻ്റെ സുവിശേഷത്തിൽ യേശു, കപടപ്രവാചകന്മാരും, ഭൂകമ്പങ്ങളും, ആകാശഗോളങ്ങളുടെ പതനവും, ചേർന്ന അന്ത്യകാലത്തെ "ദുരിതങ്ങളും" അവയ്‌ക്കൊടുവിൽ "ശക്തിമഹത്വങ്ങളോടെ വാനമേഘങ്ങളിൽ" അരങ്ങേറാനിരിക്കുന്ന മനുഷ്യപുത്രൻ്റെ വരവും പ്രവചിക്കുന്നത് അദ്ദേഹം ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ 1010-ൽ പൂർത്തിയാക്കിയ ഈ ഗ്രന്ഥം ഘാസ്നവി സുൽത്താൻ മഹ്മൂദിനാണ് സമർപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്.
എഴുപതോളം പഞ്ചസാര മില്ലുകൾ നശിപ്പിച്ചു.
അമേരിക്കയിൽ സ്ഥിരതാമസമാക്കിയ അദ്ദേഹം ഭാരതീയ തത്വചിന്തയിലും ആകൃഷ്ടനായിരുന്നു.
ഇവ പിത്തം, വാതം, കഫം എന്നീ ത്രിദോഷങ്ങളെ നിയന്ത്രിക്കുന്നു.
കമ്പനിക്കു വേണ്ടി മൂലധനം സ്വരൂപിക്കാൻ വേണ്ടി, ചിദംബരം പിള്ള ഇന്ത്യയൊട്ടാകെ സഞ്ചരിച്ചു ഓഹരിയുടമകളെ കണ്ടെത്തി.
ജമ്മു - കശ്മീർ, പഞ്ചാബ്, ഹരിയാന, ഉത്തർ പ്രേദേശ്, ഉത്തരാഞ്ചൽ എന്നിവയാണ് അയൽ സംസ്ഥാനങ്ങൾ.
ഗാർഹികാവശ്യങ്ങൾ നിർവ്വഹിക്കൽ.
മംഗോളിയരെ ഭയന്ന് തൻ്റെ തലസ്ഥാനം വിട്ട് പലായനം ചെയ്ത ഖോരസ്മിയാൻ രാജാവ്, 1220/21 കാലത്ത് കാസ്പിയൻ കടലിൻ്റെ തെക്കുകിഴക്കൻ കോണിലുള്ള അബ്സഗുൺ ദ്വീപിൽ വച്ച് മരണമടഞ്ഞു.
തുടക്കത്തിൽ പൊതുബജറ്റിൻ്റെ ഭാഗമായിരുന്നു റെയിൽ ബജറ്റ്.
ബീഹാറിലും ഉത്തർ പ്രദേശിലും കാണുന്ന ഒരു ദളിത് വർഗ്ഗമാണ് മുഷാഹാർ.
എസ്സിനുണ്ടായിരുന്നില്ല.
2012 ജൂലൈ 3-നാണ് ബെനഡിക്ട് പതിനാറാമൻ മാർപാപ്പ പുതിയ രൂപത പ്രഖ്യാപിച്ചത്.
സൂര്യോദയത്തിനു മുൻപ് പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്ന ആകാശത്തിലെ പ്രകാശമാണ് പുലരി.ഇതിനെ കിഴക്കു വെള്ളകീറുക എന്നും പറയാറുണ്ട്.
പ്രധാനമായും എ.കെ-47 റൈഫിൾ ശൃംഖലയെ അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തി നിർമിച്ചതാണെങ്കിലും ചില അപൂർവ സവിശേഷതകൾ ഇൻസാസിൻ്റെ പ്രത്യേകതയാണ്.
വാഷിംഗ്ടണിലും മോസ്കോയിലും ഇന്ത്യയ്ക്കുവേണ്ടി പ്രവർത്തിച്ച ഇദ്ദേഹം ആഭ്യന്തര മന്ദ്രാലയത്തിനു കീഴിൽ ജോയിൻ്റ് സെക്രട്ടറിയായും വിദേശകാര്യ വക്താവായും സേവനമനുഷ്ഠിച്ചിട്ടുണ്ട്.
1897- ൽ ബാംഗ്ലൂർ സിറ്റി റെയിൽവേ സ്റ്റേഷനു സമീപം ട്രസ്റ് ഒരു നിലം വാങ്ങുകയും 1903 ഫെബ്രുവരി11 നു ധർമച്ചത്ര (ടൂറിസ്റ്റുകൾക്ക് സന്ദർശിക്കാനായി) എന്ന സൗജന്യ ഹോസ്റ്റൽ (വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക്) സ്ഥാപിക്കുകയും കൃഷ്ണരാജ വോഡയാർ IV ഔദ്യോഗികമായി തുറന്നുപ്രവർത്തിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു.
രണ്ടുവർഷത്തിനുള്ളിൽ അധ്യാപികയുടെ ജോലിമതിയാക്കി മംഗേർ ജില്ലയിലെ മുശാഹറുകൾക്കിടയിൽ പ്രവർത്തിച്ചു.
ഇവിടങ്ങളിലെ ജലസേചനസംവിധാനങ്ങളും മറ്റും തകർക്കപ്പെട്ടതുമൂലം മേഖല സാമ്പത്തികമായും വളരെ പിന്നാക്കാവസ്ഥയിലായി.
ഇവയുടെ എണ്ണത്തിൽ ഏറ്റവുമധികം വർദ്ധനവുണ്ടായത് ഓസ്‌ട്രേലിയയിൽ ആണ്.
അവ ഇലയുടെ മുഴുവൻ ഭാഗത്തും കാണപ്പെടാം അല്ലെങ്കിൽ ചില ഭാഗത്ത് മാത്രം കാണപ്പെടാവുന്നതാണ്.
അയാൾ കൃഷിയിടങ്ങളിലൊന്നിൽ അടിമയായിരുന്ന ജോർജ് ഹാരിസിൻ്റെ ഭാര്യയായിരുന്നു അവൾ.
മേൽപ്പറഞ്ഞ ശിലാശാസനത്തിൽ നിന്നു തന്നെ വിശദമാക്കിയിട്ടുള്ളത് പോലെ ആ ഭൂമി കള്ളന്മാരുടെയും കൊള്ളക്കാരുടെയും താവളമായി മാറി.
തർക്കം പരിഹരിക്കപ്പെടുവോളം സന്യാസികൾക്ക് ബിരുദം നൽകാൻ സർവകലാശാല വിസമ്മതിച്ചിരുന്നു.
അതിനാൽ മാർപാപ്പ പ്രഖ്യാപിച്ച ഒരു വർഷത്തെ അവധി പൂർത്തിയാകുന്നതിനു മുൻപ് സഭയിലെ തൻ്റെ നില മെച്ചപ്പെടുത്താതെ വഴിയില്ലെന്ന് അദ്ദേഹം മനസിലാക്കി.
കൃഷ്ണൻ തൻ്റെ പാദങ്ങൾ കാണിച്ചുകൊണ്ട് ശിവസങ്കല്പത്തിൽ പൂജ ചെയ്തുകൊള്ളാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടപ്പോൾ അർജുനൻ അങ്ങനെ ശിവപൂജ ചെയ്തു.
ഭഗവാൻ്റെ വലതുഭാഗത്തായി ഉപദേവനായി മൂലഗണപതിയുടെ മറ്റൊരു അവതാരമായ ചലനഗണപതിയുടെ പ്രതിഷ്ഠയും ഉണ്ട്.
ഇതൊക്ക കേന്ദ്ര നികുതിയിൽ പെട്ടവയാണ്, ഇതുപോലെ തന്നെ സംസ്ഥാന നികുതികളും ചരക്കുസേവന നികുതിയിൽ ലയിക്കുന്നു.
ഒരു പുരുഷവേഷവും സ്ത്രീവേഷവും തിരശീല നീക്കി രംഗത്തു ചെയ്യുന്ന പ്രാർത്ഥനാപരമായ ചടങ്ങാണ് പുറപ്പാട്.
റസൂൽ ഹസനൻ്റെ മേൽനോട്ടത്തിൽ കേരളം ഹൈദരാലിയുടെയും ടിപ്പു സുൽത്താൻ്റെയും കീഴിൽ എന്ന വിഷയത്തിൽ ഗവേഷണ ബിരുദം നേടി.
ആദ്യകാലങ്ങളിൽ ഉർദുവിലും പേർഷ്യനിലും കവിതകളെഴുതിക്കൊണ്ടിരുന്നു.
പദങ്ങൾ ചൊല്ലി ആടാൻ തുടങ്ങിയ കാലങ്ങളിൽ ആംഗികവാചകങ്ങളെ എങ്ങനെ പൊരുത്തപ്പെടുത്തും എന്ന സമസ്യയ്ക്ക് ഉത്തരമെന്ന നിലയിലാണ് വെട്ടം, കല്ലടിക്കോടൻ, കപ്ലിങ്ങാടൻ സമ്പ്രദായങ്ങൾ ആവിർഭവിച്ചത്.
ഡബ്ല്യൂ.
വിസ്താരമുള്ള ടോൾസ്ടോജ് തടമാണ്, ഇതിൻ്റെ വക്കിൽ നിന്നും 500 കി.
ക്വാണ്ടം മെക്കാനിക്സിനെയും സാമാന്യ ആപേക്ഷികതയെയും കൂട്ടിയോജിപ്പിച്ച ഒരു പുതിയസിദ്ധാന്തം നിർമിക്കുന്നതിനോ ഭാഗമായാണ് ക്വാണ്ടം ഗുരുത്വം ഉടലെടുക്കുന്നത്.
എന്നാൽ 90-കളിൽ പുറത്തിറങ്ങിയ വിൻഡോസ് ഫോർ വർക്ഗ്രൂപ്സ്, വൻവിജയമായ വിൻഡോസ് എൻ.
കേന്ദ്രധനമന്ത്രിയും (ചെയർമാൻ), സംസ്ഥാനങ്ങളിലെ ധന, നികുതി മന്ത്രിമാരുമാണ് ജി എസ് ടിയുടെ കൗൺസിലിലുള്ളത്.
ഇതേകാരണത്താൽ തന്നെ പടിഞ്ഞാറോട്ടുള്ള പടിക്കെട്ടുകൾ മറ്റു വശത്തുള്ളവയെക്കാൾ പൊക്കം കുറഞ്ഞവയായി കാണാം.
റ്റാറ്റാഡോകോമോ സേവനം ഇപ്പോൾ നിലവിൽ വന്ന സർക്കിളുകൾ:
സന്ധിവേദന ചിലർക്ക് മാസങ്ങളും വർഷങ്ങളും നിലനിന്നേക്കാം.
പഴത്തിൽ കാർബോഹൈഡ്രേറ്റ്, ജീവകം-സി, കരോട്ടിൻ, അയൺ തുടങ്ങിയ പോഷകങ്ങൾ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
ക്ഷേത്രങ്ങളായ ബാക്കൊണ്ട്, പ്രാഹ് ഖോ, പ്രീ മൊൺലി, എന്നിവ ക്രിസ്തുവിനു മുൻപ് 10,500-ലെ വാസന്തവിഷുവത്തിൻ്റന്നു കൊറോണ ബോറിയാലിസ് എന്ന മൂന്ന് നക്ഷത്രങ്ങൾ ദൃശ്യമായിരുന്ന വിധത്തിലാണെന്നു കരുതുന്നു.
കേരളത്തിലേക്കുള്ള മൈസൂറിൻ്റെ കടന്നുകയറ്റം
ഇതിനു പുറമെ ശ്രദ്ധേയരായ ചില വ്യക്തികളുടെ ചിത്രങ്ങളും റ്റീഷ്യൻ വരയ്ക്കുകയുണ്ടായി.
കണ്ണൂർ ജില്ലയിലെ തളിപ്പറമ്പ് താലൂക്കിലെ ചാപ്പാരപ്പാടവും എരമം-കുറ്റൂർ പഞ്ചായത്തുകളിൽ വ്യാപിച്ചു കിടക്കുന്ന ഒരു ഗ്രാമം ആണ് ഇടക്കോം.എടക്കോം എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു.
ഇതേ സമയം ഹെരാത് പ്രദേശത്തു ശക്തരായിരുന്ന തുർക്കോ-മംഗോളിയൻ വിഭാവങ്ങളെ ആദേശം ചെയ്തു അബ്‌ദാലി പഷ്തൂണുകൾ ആധിപത്യം സ്ഥാപിച്ചു.
നക്ഷത്രസാന്ദ്രതയേറിയതും ദീർഘവൃത്താകാരവുമായ ഈ താരവ്യൂഹത്തിൽ ഒന്നര ലക്ഷത്തോളം നക്ഷത്രങ്ങളുണ്ട്.
നീരു കുറയ്ക്കാൻ സ്റ്റിറോയിഡ് മരുന്നുകളും ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്.
21-ആം വയസിൽ കോടതിയിൽ പരിശീലനം ആരംഭിച്ചു.
അവലംബം
മംഗളം നദി
ഹിറ്റ്ലറും അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പ്രസ്ഥാനവും എനിക്ക് സംശയദൃഷ്ടിയോടെയാണ് കണ്ടത്.
20 ഓളം പേർക്ക് ഗുജറാത്ത് സർക്കാർ നടത്തിയ നാഷണൽ ചാമ്പ്യൻഷിപ്പിൽ വിജയിക്കാനായി.
ആട്ടക്കുരുവികളുടെ ശരീരത്തിൻ്റെ അടിഭാഗം പോലെ ഇവയുടെ ശരീരത്തിൻ്റെ അടിഭാഗത്തും പല നിറത്തിലുള്ള വരകൾ കാണാം.
എട്ടു തവണ ദേശീയ ചലച്ചിത്രപുരസ്കാര ജേതാവായിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ അതിലൂടെ നഷ്ടപ്പെടുന്നത് ഒരു സമൂഹത്തിൻ്റെ തന്നെ സംസ്കാരമാണ് എന്ന് കഥാകാരൻ കഥയിൽ പറയുന്നു.
കേശവമേനോൻ, അന്നത്തെ കലക്ടർ ഇന്വാസ് മലയാളത്തിൽ പ്രസംഗിക്കാൻ അനുവദിക്കാത്തതിനാൽ ടൗൺ ഹാൾ യോഗം ബഹിഷ്കരിച്ചു.
കാമിച്ചെട്ടി സാവിത്രിയെ അദ്ദേഹം വിവാഹം കഴിച്ചു.
ഈ ദേശീയോദ്യാനത്തിൽ മനുഷ്യവാസം ഉണ്ടായിരുന്നതിൻ്റെ യാതൊരു ചരിത്രവുമില്ല.
ഫെർമിന ദാശയോടുള്ള പ്രേമാതിരേകത്താൽ ഫ്ലോറൻ്റീനോ അവൾ എന്നും സ്കൂളിൽ പോകുമ്പോൾ കടന്നുപോയിരുന്ന ചെറിയ പാർക്കിൽ ഏറ്റവും ഒഴിഞ്ഞ ഒരു ബെഞ്ചിൽ പുസ്തകം വായിക്കുകയാണെന്നു നടിച്ചുകൊണ്ട് ആ സുന്ദരി വരുന്നത് കാണുംവരെ ഇരുന്നു.
ഇതര രാജ്യങ്ങളിൽ മാർപാപ്പാമാരുടെ സ്വാധീനം ക്ഷയിക്കാൻ ഇത് ഇടയാക്കി.
ഇക്കാലത്തു തെക്കുകിഴക്കൻ അഫ്‌ഗാനിസ്ഥാനിൽ മുഗളർ വീണ്ടും ശക്തിപ്രാപിക്കുകയും 1637-ൽ മുഗളരോട് തോറ്റ കാണ്ഡഹാറിലെ സഫവി ഗവർണർ നഗരം മുഗളർക്ക് അടിയറവെക്കുകയും ചെയ്തു.
ഈ പരാജയത്താൽ അൽഫോൻസ് പൗരോഹിത്യം സ്വീകരിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു.
ആസൂത്രിതമാകാതെ കൂടെക്കൂടെ ഉണ്ടാകാൻ ഇടയുള്ള ഭരണപരിവർത്തനങ്ങൾ അതിരുകവിഞ്ഞവിധത്തിൽ ആകാതിരിക്കുവാൻ അഭിജാതാധിപത്യം ശ്രദ്ധിക്കുന്നു.
ഏറ്റവും പഴക്കമേറിയ കാർപെറ്റ് 1949 ൽ അൽതായ് പർവതത്തിൽ കണ്ടെത്തി.
താത്വികവിഷയങ്ങളേക്കാൾ പ്രധാനം മനുഷ്യജീവിതത്തിലെ ദുഃഖങ്ങൾക്ക് പരിഹാരം കണ്ടെത്തലാണ്.
രണ്ടു കുട്ടികളുണ്ട്.
ബംഗാളി, പേർഷ്യൻ എന്നീ ഭാഷകൾ പഠിക്കാനാണ് വിൽകിൻസ് ആദ്യം ശ്രമിച്ചത്.
കേരളത്തിൽ കത്തോലിക്കാസഭയിലെ പരിഷ്ക്കരണവാദിയും സഭയിലെ പുരോഹിതനേതൃത്വത്തിൻ്റെ തീവ്രവിമർശകനുമാണ് ജോസഫ് പുലിക്കുന്നേൽ.
വിവിധതരം ശസ്ത്രക്രിയകളെപ്പറ്റിയും ധന്വന്തരിക്ക് അറിവുണ്ടായിരുന്നു.
ഹോമർ, മാർജ്, ബാർട്, ലിസ, മാഗി എന്നിവരടങ്ങിയ സിംസൺസ് കുടുംബമാണ് ഇതിലെ കേന്ദ്രബിന്ദു.
നോമ്പ് എന്ന മലയാള പദത്തിന് പകരം അറബിയിൽ സ്വായും എന്നാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
കൂദാശാരി അകം ചെന്നാൽ കാർക്കോടകനെ നാണിക്കും,അല്പമൽപ്പത്തിനകത്തും വിഷം പുറത്തും- എന്ന് നാട്ടു വൈദ്യം
ഭൂതവും ഭാവിയും പോലും വർത്തമാനമാണ്.
ഇതോടെ പാർട്ടി വിഘടിച്ചു.
തലശേരി എം.
ഐരുമുള ശിവ-വിഷ്ണുക്ഷേത്രം, വാളാഞ്ചേരി
1919-ൽ അമീറത്തിലെ അവസാനരാജാവായിരുന്ന അമാനുള്ള ഖാൻ്റെ കാലത്ത് നടന്ന മൂന്നാം ആംഗ്ലോ അഫ്ഘാൻ യുദ്ധത്തിനു ശേഷം, ബ്രിട്ടീഷുകാർ അഫ്‌ഗാനിസ്ഥാനിലെ ഇടപെടൽ അവസാനിപ്പിച്ചു പിന്മാറി.
അവ രൊക്കം പണത്തിൻ്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലോ കടമായോ കൈമാറ്റം ചെയ്യപ്പെടാം.
കുട്ടി ജനിച്ചു ഇരുപത്തിയെട്ടാം ദിനം കുട്ടിയുടെ അരയിൽ കറുത്ത ഒരു ചരട് കെട്ടുന്ന ചടങ്ങാണിത്, ഇതിനോടൊപ്പം തന്നെ കുട്ടിയുടെ നാമകരണവും നടത്തുന്നു.
അനവധി ഭാഷകളിൽ, അതിവിപുലമായ കൃതികൾ ബുദ്ധദർശനത്തിലുണ്ട്.
രേഖാ ചിത്രങ്ങൾ രചിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു സ്വതന്ത്ര സോഫ്ട്വെയറാണ് ദയ.
ഡിയും കരസ്ഥമാക്കി.
250 -ഓളം ജയിൽ കാവൽക്കാരെ പിടിക്കുകയോ വധിക്കുകയോ ചെയ്തു.
വേനൽക്കാലത്തു സസ്യം ഇലകൾ പൊഴിക്കുന്നു.
ഇവർക്ക് തിളങ്ങുന്ന, മഞ്ഞനിറമുള്ള നിറക്കൂട്ട് ആണ് നൽകുക.
ആളുകൾക്ക് മനസ്സിലാവാൻ അതാണല്ലോ എളുപ്പം.
ഫോൾഡഡ് ബാറ്റിൻ്റെ കൂടെ റൈഫിളിൻ്റെ നീളം: 750 എം.എം.
ബ്രൂട് -ലിറ്ററിൽ 15 ഗ്രാമിൽ താഴെ പഞ്ചസാര അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
ഈ കാലഘട്ടത്തിൽ ക്ഷേത്രത്തിൻ്റെ കീഴേടമായ കല്ലുവഴി അയ്യപ്പൻ കാവിലെ വെളിച്ചപ്പാട് പത്മനാഭൻ നായരും നാരായണൻ വെളിച്ചപ്പാടിൻ്റെ ശിഷ്യനായിരുന്നു.
ചുവപ്പും വെളുപ്പും വളയങ്ങളായാണ് ചായം പൂശിയിട്ടുള്ളത്.
സൂര്യോദയ സമയത്തു മാത്രം ദൃശ്യമാകുന്ന ഒന്നായും സൂര്യാസ്തമയ സമയത്ത് മാത്രം ദൃശ്യമാകുന്ന ഒന്നായും.
ഡി-ഇക്കു ചേർന്നു.
അല്ലെങ്കിൽ:
ജലസംരക്ഷണത്തിനായ് നടത്തുന്ന ഉദ്യമങ്ങളുടെ ചില പ്രധാന ലക്ഷ്യങ്ങൾ ഇവയാണ്:
വിവാഹം, കുടുംബം എന്നിവയാകുന്ന ദൈവാനുഗ്രഹത്തിനു വേണ്ടി ആവശ്യമായ കാമം മാത്രം ആചരിക്കുകയെന്നു അഹുരമസ്‌ഥ സരതുഷ്ട്രറിലൂടെ ഉപദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കൂടുതൽ വേഗത ആവശ്യമുള്ളിടത്തു തുടർച്ചയായി ഉരുക്കി ചേർത്താണ് ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
രോഗനിർണയത്തിനുള്ള വിവിധ ഉപാധികളെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനം.
ഒക്ടോബർ 7 - ഓസ്‌ട്രേലിയക്കെതിരായ ടെസ്റ്റ് പരമ്പരക്ക് ശേഷം രാജ്യാന്തര ക്രിക്കറ്റിൽനിന്നും വിരമിക്കുകയാണെന്നു മുൻ ഇന്ത്യൻ ക്രിക്കറ്റ് ടീം ക്യാപ്റ്റൻ സൗരവ് ഗാംഗുലി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
പേര് സൂചിപ്പിക്കുന്നത് പോലെ അന്താരാഷ്ട്ര വ്യാപാരമേളകളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിന് വേണ്ടിയാണ് ഈ ടൂർണമെൻ്റ് സ്ഥാപിച്ചത്.
1885-ൽ ലീലാണ്ടും ജെയിൻ സ്റ്റാൻഫോർഡും ഏകസന്തതിയായ ലീലാൻഡ് സ്റ്റാൻഫോർഡ് ജൂനിയറിൻ്റെ സ്മരണക്കായി ആരംഭിച്ചു.
പ്രദേശത്തെ പ്രമാണിയായ നീറുംകൂട്ടിൽ മാർക്കോ മുതലാളിയുമായി ചാക്കോ നിതാന്തശത്രുതയിലായിരുന്നു.
തങ്ങളുടെ സൗഹൃദത്തെ ബുറിയേൻ തൻ്റെ പുസ്തകത്തിൽ സവിസ്തരം പ്രതിപാദിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തിക്കുറിശ്ശി സുകുമാരൻ നായർ
1962-ൽ കൊല്ലം യൂണിവേഴ്‌സൽ തിയേറ്റേഴ്‌സിൻ്റെ ദാഹജലം എന്ന നാടകത്തിലൂടെ അഭിനയരംഗത്തു സജീവമായി.
1700-ൽ സർജന്മാരുടെ കോളേജിൽ രണ്ടുവർഷത്തെ പാഠ്യപദ്ധതിയും തുടർന്നുള്ള പരീക്ഷയും പ്രവർത്തിപരിചയവും ദന്തചികിത്സകർക്ക് നിർബന്ധിതമാക്കി.
മഞ്ഞ നിറത്തിലുള്ള പരന്ന കൂർത്ത ആഗ്ര ഭാഗത്തോടുകൂടിയ വലിയ കൊക്കിൻ്റെ ഭാഗം കറുത്ത നിറത്തോടുകൂടിയതാണ്.
ചുവപ്പുശരീരവും പിൻചിറകുകളിൽ കാണപ്പെടുന്ന തിളങ്ങുന്ന ചുവന്ന പൊട്ടുകളും ഇവയെ എളുപ്പം തിരിച്ചറിയാൻ സഹായിക്കുന്നു. പിൻചിറകുകളിൽ പതിമൂന്ന് പൊട്ടുകളുള്ളതിൽ പിൻനിരയിലുള്ളവ അർദ്ധചന്ദ്രാകൃതിയിലുള്ളവയാണ്.
ഇത് പുറത്തിറക്കിയത് മൈക്രോസോഫ്റ്റ് എന്ന കമ്പനി അവരുടെ ഓപ്പറേറ്റിങ് സിസ്റ്റം ആയ മൈക്രോസോഫ്റ്റ് വിൻഡോസിൻ്റെ കൂടെയാണ്.
ഇന്ത്യക്കുള്ളിൽ പഞ്ചാബ്,കാശ്മീർ,സിന്ധ്,ഉത്തർ പ്രദേശ് എന്നിവിടങ്ങളിലെല്ലാം ഇദ്ദേഹം ആധിപത്യം വ്യാപിപ്പിച്ചു.
ആഹാരത്തിനു വരെ അവർ ബുദ്ധിമുട്ടി.
മാൻറിൽ
പാലത്തറ ദുർഗാ ദേവി ക്ഷേത്രത്തിൽ നിന്നും 650 മീറ്റർ അകലം.
അരനൂറ്റാണ്ട് കഴിഞ്ഞാണ് രണ്ടാമത്തെ സ്കൂൾ പ്രവർത്തനമാരംഭിച്ചത്.
ട്രാഫിക്
ഇക്കാര്യത്തിൽ ഏഷ്യാ പസഫിക്ക് മേഖലയിൽ ഭൂട്ടാന് ആറാം സ്ഥാനമാണുള്ളത്.
തിളങ്ങുന്ന കടുത്ത നീലനിറത്തിലുള്ളമുകൾ ഭാഗവും നെഞ്ചും.
മസ്ജിദ് പല ഭാഷകളിലും പലപേരിലാണ് അറിയപ്പെടുന്നത്.
ഗതാഗത സംവിധാനങ്ങളും ഇത്തരം പ്രതിഭാസങ്ങളുടെ സാധ്യതകൾ വർധിപ്പിക്കും.
ഈ രാശി തെക്കേ ഖഗോളർത്തത്തിലാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
വെളിയനി ശ്രീകുമാർ പാർട്ടി നേതൃത്വം നൽകുന്നത്.
കൂടുതൽ കണിശവും നിർവചിതവുമായ നിയമങ്ങൾ പിന്തുടരുന്ന ശാസ്ത്രമെന്ന നിലയിൽ സ്കൂളിൽ തൻ്റെ ഇഷ്ടവിഷയം ഗണിതമായിരുന്നെന്നു ee കൃതിയിൽ അഗസ്തീനോസ് വെളിപ്പെടുത്തുന്നുണ്ട്.
അതേസമയം ഇത്തരമൊന്നു ഇസ്‌ലാമിൽ ഇല്ലെന്നും വാദമുണ്ട്.
ഇംഗ്ളീഷ് രസതന്ത്രജ്ഞനായ പ്രീസ്റ്റ്ലിയാണ് ഇത് കണ്ടുപിടിച്ചത്.
പമീർ പർവ്വതനിരകളിലെത്തന്നെ വഖാൻ ഇടനാഴിയിലുള്ള വാഖ്‌ജിർ താഴ്‌വരയിലെ ഹിമാനികളിലൊന്നാണ് ഇതിൻ്റെ മറ്റൊരു പ്രഭവം.
ബുദ്ധൻ്റെ കാന്തികക്ഷേത്രവും സൗരക്കാറ്റുകളെ വ്യതിചലിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്.
വർഷംതോറും നടത്തിവരുന്ന രഥയാത്ര സുഭദ്രയ്ക്കാണ് സമർപ്പിക്കുന്നത്.
എന്നുവച്ചാൽ പോർവിമാനങ്ങളുടെ പ്രധാന ഉപയോഗം മറ്റ് യുദ്ധ വിമാനങ്ങളെ ആക്രമിക്കുകയാണ്.
ധോയി ഫു നാങ് നാഷണൽ പാർക്ക്
അമേരിക്ക, കാനഡ, മെക്സിക്കോ, എന്നിവിടങ്ങളിൽ കണ്ടു വരുന്ന ഒരിനം നീർനായയാണ് അമേരിക്കൻ ബാഡ്ജർ.
മറ്റൊരു പഴയ കാല നടനായ സൗമിത്ര ചാറ്റർജിയുമായി ബാച്ചജി പതിവായി സ്കൂൾ നാടകത്തിൽ ഗായകനായി അവതരിച്ചു.
പൂവച്ചൽ ഖാദറാണ് ഈ ചിത്രത്തിലെ ഗാനങ്ങൾ രചിച്ചിരിക്കുന്നത്. ജോൺസണാണ് ഗാനങ്ങൾക്ക് സംഗീതം നൽകിയത്.
ജനറേഷൻ ഇസ്ലാം എന്ന വടക്കേ അമേരിക്കൻ സംഘടനയുടെ ഉപദേശകനുമാണ് ജഫ്രി ലാങ്.
ബാഹ്യാകാശത്തേയ്ക്കോ, ബാഹ്യാകാശത്തിലൂടെയോ നടക്കുന്ന യാത്രയെയാണ് ശൂന്യാകാശയാത്രാ (ബഹിരാകാശയാത്ര) എന്ന് വിളിക്കുന്നത്.
ഈ ഇനം പൂച്ചയുടെ നിറങ്ങൾ വ്യാപകമായി വ്യത്യാസപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, നീലലോഹിതവർണം, ചോക്കളേറ്റ് വർണ്ണം എന്നിവ പാരമ്പര്യത്തിനു നിരക്കുന്ന നിറങ്ങളല്ല.
വിപ്ലവാനന്തരം നിലവിൽ നിന്ന ജനപ്രതിനിധിസഭക്ക് നിരന്തരം പേരുമാറ്റം സംഭവിച്ചു- നാഷണൽ അസ്സംബ്ലി (ഫ്രഞ്ച് വിപ്ലവം)(ജൂൺ -ജൂലൈ 1789) നാഷണൽ കോൺസ്റ്റിറ്റുവെൻ്റ് അസ്സംബ്ലി(ഫ്രാൻസ്)(1789 ജൂലായ്- 1791സെപ്റ്റംബർ ), ലെജിസ്ലേറ്റിവ് അസ്സംബ്ലി( 1791 ഒക്ടോബർ-1792 സെപ്റ്റംബർ) എന്നിങ്ങനെ.
എലിസ ഫ്രാൻസിസ് ആൻഡ്രൂസ് പ്രധാനമായി മൂന്ന് മേഖലകളിൽ പ്രശസ്തി നേടിയിരുന്നു; ഗ്രന്ഥകർത്തൃത്വം, വിദ്യാഭ്യാസവും, ശാസ്ത്രം എന്നിവയാണവ.
ഒരവൻകുന്ന്
538-ൽ പേർഷ്യാക്കാർ ആക്രമിച്ചു നശിപ്പിച്ചു.
സ്വന്തം സാഹചര്യങ്ങളുമായി പൊരുത്തപ്പെടുവാനും സഹജീവികളുമായി സഹകരിച്ച് മുമ്പോട്ട് നീങ്ങുവാനും മനുഷ്യനെ പ്രാപ്തനാക്കുക എന്നതാണ് വികാസത്തിൻ്റെ ലക്ഷ്യം.
1986ൽ പസിഫിക്ക് വെസ്റ്റേൺ സർവ്വകലാശാലയിൽനിന്നും അദ്ദേഹം വന്യജീവി മാനേജ്‌മെൻ്റിൽ അദ്ദേഹം ബിരുദം കരസ്ഥമാക്കി.
ഇവിടെ ഒരു ഫലകത്തിനു നാശം സംഭവിക്കുന്നു.
മുൻപ് പറഞ്ഞത് കൊതുകിൻ്റെ പ്രജനനം അഥവാ മുട്ട വിരിഞ്ഞു ലാർവയായി അവിടെ നിന്നു കൊതുകാകുന്നത് തടയുന്ന വിധമാണ്.
തെക്കേ അമേരിക്കൻ വൻകരയുടെ പടിഞ്ഞാറൻ തീരമായ ആൻഡീസ് മലനിരകൾ ഇതിനു ഉത്തമോദാഹരണമാണ്
15 മിനിട്ട് നീളുന്ന വീഡിയോ ബിനാലെ വേദിയിലെ കടലിനു അഭിമുഖമായി മുറിയിലാണ് പ്രദർശിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ദന്തമാലിന്യം പല്ലുകൾക്ക് ദോഷമുണ്ടാക്കുമെന്നും അവർ സമർത്ഥിച്ചു.
ഇലക്‌ട്രോസ്റ്റാറ്റിക് ഇമേജ് എന്നാണ് ഇതറിയപ്പെടുന്നത്.
മാപ്പിളപ്പാട്ടുകളും കാത്തുപാട്ടുകളും ധാരാളം രചിച്ച പ്രശസ്തനായ മാപ്പിള സാഹിത്യകാരനാണ് പുലിക്കോട്ടിൽ ഹൈദർ.
ഏറ്റവും തിളക്കം കൂടിയ നക്ഷത്രം ബീറ്റ ആരെയാണ്.
ആ കാലഘട്ടത്തിൽ ഹിന്ദുസ്ഥാനി സംഗീതത്തിനു കിട്ടിയ സ്വീകാര്യത, ഈ ഹിന്ദുസ്ഥാനി താളവാദ്യത്തിനും ലഭിച്ചു.
കാൽക്കുലസിലെ ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട സിദ്ധാന്തമാണ് റോൾസ് തിയറം
പാലക്കാട് ജില്ലയിലെ ഒരു പ്രധാന വിനോദസഞ്ചാരകേന്ദ്രമായ ഫാൻ്റസി പാർക്ക്, പാലക്കാട് പട്ടണത്തിൽ നിന്നും 10 കിലോമീറ്റർ അകലെയാണ്.
നിയമപ്രകാരം സ്വയംഭരണമില്ലാത്തതും ഉയർന്ന ഭരണകേന്ദ്രമായ ടൗൺഷിപ്, പാരിഷ്, ബറോ, കൗണ്ടി, കാൻ്റൻ, സംസ്ഥാനം, പ്രൊവിൻസ് അല്ലെങ്കിൽ രാജ്യം നേരിട്ടു ഭരിക്കുന്നതുമായ പ്രദേശമാണ് അനിൻകോർപറേറ്റഡ് പ്രദേശം.
ഇസ്‌ലാം മത വിശ്വാസികളുടെ ആരാധനാസ്ഥലമാണ് മസ്ജിദ് അഥവാ മുസ്‌ലിം പള്ളി.
ജെ ചെറിയാനും അരനൂറ്റാണ്ടുകാലത്തോളം ഈ രംഗത്തു പ്രവർത്തിച്ചു.
ഇതിലധികവും ലോവർ മുറുമ്പിദ്ഗീ പ്രളയസമതലത്തിലാണ് ഉൾപ്പെടുന്നത്.
എന്നാൽ ജാഹിസിൻ്റെ ഉണ്ടക്കണ്ണുകൾ കുട്ടികളെ ഭയപ്പെടുത്തിയതിനാൽ കൊട്ടാര അധ്യാപനം ഒഴിവാക്കപ്പെടുകയായിരുന്നു.
ബഹിരാകാശ വിനോദസഞ്ചാരം
തൊഴിലാളികൾ കൂലി വർദ്ധനവ് ആവശ്യപ്പെട്ട് സമരവും തുടങ്ങി.
വർഷ കാലത്താണ് പരിശീലനം ആരംഭിക്കുന്നത്.
ബിരുദം കരസ്ഥമാക്കിയ ശേഷം 1973 ൽ ഡൽഹി സർവകലാശാലയിൽ നിന്നു സാഹിത്യത്തിൽ ബിരുദാനന്തര ബിരുദവും നേടി; 1977 ൽ ലണ്ടൻ സർവകലാശാലയിൽ നിന്നു ദക്ഷിണേഷ്യൻ പഠനങ്ങളിൽ മറ്റൊരു ബിരുദാനന്തരബിരുദവും നേടി .
ഇവയിൽ ചിലതു ശ്രേഷ്ടവും മറ്റുചിലത് നിന്ദ്യവുമാണ്.
പരാജയപ്പെട്ട ഇഫ്‌റായീംകാരിൽ ചിലർ ഗിലയാധിയാരാണെന്നു നടിച്ചു രക്ഷപ്പെട്ടോടാൻ ശ്രമിച്ചു.
ബാലചന്ദ്രറിൻ്റെ പുതു പുതു അർത്ഥങ്ങൾ എന്ന ചിത്രമാണ് റഹമാനെ തമിഴിലെ തിരക്കുള്ള താരമാക്കിയത്.
സംഗ്രഹകാലത്തിന് മുൻപ് രചിച്ച ഗ്രന്ഥങ്ങളിൽ വിഷയങ്ങൾക്ക് ക്രമമോ, പരസ്പര ബന്ധമോ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
മിക്കപ്പോഴും ഡോളമൈറ്റ് ശിലകൾ കാൽസൈറ്റ് ശിലകളുമായി ഇടകലർന്നു കണ്ടുവരുന്നു; ഡോളമൈറ്റിൻ്റെ അംശം താരതമമ്യേന കൂടുതലായിരിക്കുമ്പോൾ അത്തരം ശിലകൾ ഡോളമൈറ്റുകളായി വിഭജിക്കപ്പെടുന്നു.
ഇൻഡോ-ഓസ്‌ട്രേലിയൻ ഫലകം
പക്ഷേ തിരുവപ്പനെയും മുത്തപ്പൻ എന്ന് വിളിക്കാറുണ്ട്.
സൊള്ളിൽ കഥൈ
മാൻഡിബിൽ ഇരുവശത്തേയും ടെമ്പറൽ അസ്ഥികളുമായും റ്റെമ്പറോ മാൻഡിബുലാർ സന്ധി വഴി യോജിക്കുന്നു.
ആദ്യ കാലത്ത് എം കൃഷ്ണൻ നായരുടെയും ശശികുമാറിൻ്റെയും അസിസ്റ്റൻഡ് ആയിട്ട് വർക്ക് ചെയ്തു.
യേശുവിൻ്റെ സന്മാർഗപ്രബോധനങ്ങളെ ആധാരമാക്കി സുവിശേഷങ്ങളിലെ യുഗാന്തചിന്തയെ മനസിലാക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നതിനു പകരം യേശുവിനെ നയിച്ചിരുന്ന യുഗാന്തബോധത്തെ ആധാരമാക്കി അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ സന്മാർഗചിന്തയെ മനസിലാക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ് വേണ്ടത്.
എന്നാൽ എപ്പിസ്‌കോപ്പൽ കൈവെപ്പു ലഭിക്കാത്തതിനാൽ ശ്ലൈഹീക പിന്തുടർച്ച ഇവർക്ക് ലഭിച്ചിട്ടില്ല.
അച്യുതപിഷാരടിക്കു ജ്യോതിശാസ്ത്രത്തിൽ അനേകം പ്രസിദ്ധ ശിഷ്യന്മാരും പ്രശിഷ്യൻമാരും ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
എസ് സജികുമാറാണ് ചിത്രം നിർമിക്കുന്നത്.
പേഴ്‌സണൽ കമ്പ്യൂട്ടറുകൾക്കു മീഡിയ ടാബ്‌ലെറ്റുകളുടെ സവിശേഷതകൾ ഇതിലൂടെ സാധ്യമാക്കുന്നു.
1929 മേയ് അഞ്ചിനു എറണാകുളം ജില്ലയിലെ എടവനക്കാട് ജനിച്ചു.
ഈ ചിത്രം പരാജയമായിരുന്നതിനാൽ സാമ്പത്തികമായി ബുദ്ധിമുട്ടിലായി.
ബഹുവർഷിയായ സസ്യമാണെങ്കിലും മണ്ണിനു പുറത്തേക്ക് ഏതാനും മാസം ചിലപ്പോൾ കാണാറില്ല.
ഏതുവിധം പെരുമാറണമെന്ന് നിശ്ചയമില്ലാതെ അവരും കുഴങ്ങുകയാണ്.
ഹൈസ്‌കൂൾ, പൊന്നാനി വലിയ പള്ളി ദരസ് തുടങ്ങിയവയിൽ പഠനം.
അവിടെ പാണ്ട്യരാജാവ് തൻ്റെ ഭാര്യയുടെ ചിലമ്പ് പാലകൻ മോഷ്ടിച്ചുവെന്നു വരുത്തിത്തീർത്തു.
ബ്രെഡ് മോൾഡ്
താരങ്ങളല്ലിവ നുരക്കഷണങ്ങളത്രെ;
അവയിൽ പലതിനേയും പിന്നീട് വിവരിച്ചപ്പോൾ ബെല്ലിൻ്റെ ബഹുമാനാർദ്ധംഉള്ള പേരുകൾ നൽകി.
കൂടാതെ യൂണിവേഴ്‌സിറ്റി ഓഫ് ചിക്കാഗോ, യൂണിവേഴ്‌സിറ്റി ഓഫ് ഓക്സ്ഫോഡ്, യൂണിവേഴ്‌സിറ്റി ഓഫ് കൽക്കട്ട, യൂണിവേഴ്‌സിറ്റി ഓഫ് ഹൈദരാബാദ് എന്നീസർവകലാശാലകളിലെ ഹോണനറി ഡോക്ട്രേറ്റും ഇവർ നേടി.
2003ഇൽ ആണ് ആദ്യമായി ഇത് അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ മുൻ സഹപ്രവർത്തകർക്കെതിരായഞങ്ങളുടെ ആരോപണങ്ങൾ (ഗോറിങ്, ഗോബെൽസ്, ബോർമാൻ മൃതദേഹംകാത്തുനിൽക്കുന്ന, തങ്ങളെ പ്രതിരോധിക്കാൻകഴിയാത്തതു എന്നെ ദുഃഖിപ്പിക്കുന്നു …
നെപ്പോളിയൻ്റെ പഠനശേഷം ജോസെഫ് കുടുംബസമേതം അമേരിക്കയിൽ താമസമാക്കി.
തൊണ്ടൻ
ഗ്രഹത്തിൻ്റെ ഇരുമ്പിനാൽ സമ്പുഷ്ടമായ ദ്രാവക കാമ്പിൻ്റെ കറക്കത്തിൻ്റെ ഫലമായിരിക്കും ഈ ഡൈനമോ പ്രതിഭാസം.
എന്തായാലും സ്പീയർ വാൾട്ടേഴ്സ് പുസ്തകംഒരു പകർപ്പ് അയച്ചു, സ്പീക്കർ പറയുന്നത്ഫ്ലോറൻസ് പുസ്തകം വായിക്കരുതെന്ന്വോൾട്ടേഴ്സ് അനുവദിക്കില്ലെന്നാണ് .
അഗസ്റ്റിനെപ്പോലുള്ള സഭാപിതാക്കന്മാരുട രചനകളും സ്വിങ്ഗ്ലിയെ സ്വാധീനിച്ചു.
ഈ ഒളിമ്പിക്സിൽ ഒരു ഗോൾ പോലും വഴങ്ങാതെ അദ്ദേഹം ഇന്ത്യൻ ഗോൾവല സംരക്ഷിച്ചു.
മിക്ക ശല്ക്കപാത്രങ്ങളും പശപോലുള്ള പദാർത്ഥം കൊണ്ട് ആവരണം ചെയ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
1956 മുതൽ ഇരുപതോളം കവിതാസമാഹാരങ്ങളുൾപ്പടെ മറ്റനേകംകൃതികൾ അദ്ദേഹം രചിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആദ്യലക്കങ്ങളുടെ ചിത്രീകരണചുമതല കാർട്ടൂണിസ്റ്റ് ബി.
അതിനുശേഷം ഓക്സിജൻ ഫ്യുഷൻ ആരംഭിക്കുന്നുവെങ്കിലു ഓക്സിജൻ്റെ സമ്പൂർണജ്വലനം നടക്കുന്നില്ല.
അഞ്ചാമത്തെ വയസിൽ ഗാനങ്ങൾ ആലപിച്ചുതുടങ്ങി.
ചെടികൾ, പ്രത്യേകിച്ച് മരങ്ങൾ നശിക്കുമ്പോൾ, അവ വിഘടിച്ചു മണ്ണിൻ്റെ ഭാഗമാകുന്നു.
മെക്സിക്കോയിലുംതേക്കേ അമേരിക്കയിലും വിപുലമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു തരംഎരിവുള്ള സോസ് ആണ് സൽസ.
ഖുയോ വാറൻ്റോ റിട്ട്
പല രാജ്യങ്ങളിലെയും നാവികസേനകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നസോളാറുകൾ ചില തിമിംഗലങ്ങൾ കാരക്കടിയാൻ കാരണമാവുന്നെന്ന് പരിസ്ഥിതിപ്രവർത്തകർ കരുതുന്നു.
ഉയർന്ന സമുദായങ്ങൾക്കെന്നപോലെ, മൂശാഹറുകൾക്കുംആദ്യം എതിർപ്പായിരുന്നു.
ജലഗതാഗതത്തിനോ ജല വിതരണത്തിനോ ആണ് ഇവപ്രധാനമായും ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
ലീഗ് ഓഫ് അയർലണ്ട്
അന്നുമുതലെ ലക്ഷ്യംതെറ്റാതെതോക്കുപയോഗിക്കാൻ വസീലി പഠിച്ചു.
ആർസിയിലെ മിക്ക സ്പീഷിസുകളും കിഴങ്ങു ഉണ്ടാവുന്നവയാണ്.
ഹിസ്റ്റമിനേയിസ്, ഇയോസിനോഫിൽ പെറോക്സിഡേയ്‌സ്, റൈബോന്യൂക്ളിയസ്, ര്ണയ്സ്, ഡിയോക്സിറൈബോന്യൂക്ളിയസ്, ലൈപ്സ്, പ്ളാസ്മിനോജെൻ, മേജർ ബേസിക് പ്രോടീൻ എന്നിവയാണ് ഈകണികാധേയഘടകങ്ങളിൽ മുഖ്യം.
ബുദ്ധൻ്റെ ഉയർന്ന സാന്ദ്രതയ്ക്കുള്ള കാരണം, അതിൻ്റ ഭൗമശാസ്ത്രപരമായ ചരിത്രം, കാന്തികക്ഷേത്രത്തിൻ്റെ സ്വഭാവം, കാമ്പിൻ്റെ ഘടന, ധ്രുവങ്ങളിൽ മഞ്ഞുണ്ടായിരിക്കാനുള്ള സാധ്യത, നേരത്തെ അന്തരീക്ഷം ഉണ്ടായതിനുള്ള കാരണം എന്നിവ കണ്ടെത്തി വിശദീകരിക്കുകയാ ണ്ധൗത്യത്തിൻ്റെ ഉദ്ദേശം.
വാസ്തവോന്നതി
തള്ളൽ, വലിവ് എന്നീരൂപത്തിലാണ് ബലംപ്രയോഗിക്കപ്പെടുന്നത്.
സ്വരുക്കൂട്ടിവച്ചിരുന്ന പണമെല്ലാം പീപ്സ് തോട്ടത്തിൽ കുഴിച്ചിടുകപോലും ചെയ്തു.
1948-ഇൽ ബാന്ഗ്ലൂരിൽ നിന്ന് പ്രസിദ്ധീകരണം ആരംഭിച്ച ഡെക്കാൻ ഹെറാൾഡ് കർണാടകസംസ്ഥാനത്തെ ഏറ്റവും പഴക്കം ചെന്ന ഇംഗ്ലീഷ്പത്രമാണ്.
ആദിയോമീറ്ററിനു രണ്ട് പ്രധാന നിയന്ത്രകങ്ങൾ ഉണ്ട്: ആവൃതിനിയന്ത്രകം, ശ്രവണനിയന്ത്രകം.
കോളേജ് വിദ്യാഭ്യാസ ആനന്ദരം, വില്ല്യംസ് തൻ്റെ തൊഴിൽപരമായ കഴിവുകൾ ഫോസ്റ്റർ ഗ്രാൻണ്ട് കണ്ണട, ട്രാൻസ് വേൾഡ് ഇയർലേയൻസ് പോലെയുള്ളവരുടെ വാണിജ്യ പരസ്യങ്ങൾക്കായി വിനിയോഗിച്ചു.
അകത്തൊക്ലിസിൻ്റെ പുത്രനായ അർക്കങ്ങതസ് ഇദ്ദേഹത്തെ വിഷംകൊടുത്തുകൊന്നു (289) എന്നാണ് വിശ്വാസം.
ആഭിജാതഭരണം കാലക്രമേണ വർഗ്ഗഭരണമായി അധപതിച്ചിട്ടുള്ളതിനുധാരാളം ധൃഷ്ട്ടാന്തങ്ങളുണ്ട്.
ഒരു കയറു കണ്ടു അത് സർപ്പമാണെന്നു ധരിക്കുന്ന മനസും അറിവും ശരിയല്ല.
നെറ്റ്വെയർലൈറ്റിലുണ്ടായിരുന്ന എൻ.
ശ്രീകുമാരൻ തമ്പിയുടെ വരികൾക്ക് ശ്യാം സംഗീതം നൽകിയ ആറു പാട്ടുകൾ ഈ സിനിമയിലുണ്ട്.
വില്ലി
1926-ഇൽ മഡ്രാസ് പ്രസിഡൻസി കോളേജിൽനിന്ന് ഫിസിക്സിൽ രണ്ടാം റാങ്കോടെ ബി.
ഉദാ: യൂണിയൻ ദ്വീപിൽ ഈഡിസ് ആൽബോപിക്ത്സ് എന്നയിനം കൊതുകായിരുന്നു എന്ന് സംശയിക്കുന്നു.[3]
കലശോദ്ഭവാന്വിത മഹേന്ദ്ര ത്രികൂടവരമലയാച്ചാലിൽ വിനുത്തം
ശ്രവണശേഷി അളക്കാനുള്ള ഉപകരണമാണ് ആദിയോമീറ്റർ.
നെപ്പോളിയൻ്റെ ആകസ്മികമായ വരവ് ഡയറക്ടറിയും ജനങ്ങളും സ്വാഗതംചെയ്യുകയാണുണ്ടായത്,,.
സാഹിത്യകാരൻ ആംബ്രോസ് ബിയേഴ്‌സിനെകുറിച്ച് 1985-ഇൽ എഴുതിയ 'ഓൾഡ് ഗ്രിൻകോ' യൂ.
സമപഥം കാലുകൾ ചേർത്ത്, ഉടൽ നിവർത്തി, ഇടതുകൈയുടെ മണിബന്ധം ഇടുപ്പിൽ മടക്കിവെയ്ക്കുകയും, വലതുകൈ വർദ്ധമാനകമുദ്ര പിടിച്ച്, പെരുവിരൽ ഇടതുകൈയിൽ തൊടീച്ച്, ഉള്ളംകൈ പുറത്തു കാണത്തക്കവിധം പിടിച്ച്, മുഖം പ്രസന്നമാക്കി സമദൃഷ്ടിയായി നിൽക്കുക.
1935 ഫെബ്രുവരി 8-ന് തമിഴ്‌നാട്ടിലെ ഒരു ഭ്രാഹ്മണ കുടുംബത്തിലാണ് ജയയുടെ ജനനം.
ഇന്ത്യൻ പ്രതിരോധ വകുപ്പിൻ്റെ അധീനതയിൽ വരുന്ന ശാഖ ആണ് ഇത്.
ഇന്ത്യയിൽ ദേശീയവാദികളുടെ നേതൃത്വത്തിൽ വിപ്ലവങ്ങൾ ആരംഭിക്കാൻ പോലും ഇത്പ്രചോദനം നൽകിയിരുന്നു.
ഇവയിലാണ് ഉരുകുന്ന ലാവണം സംഭരിക്കുന്നത്.
ചിറകിൻ്റെ പുറത്തു കറുത്ത പുള്ളികൾ കാണാം.
ഈ ടോക്സിൻ കുടൽ കോശങ്ങളിൽ നിന്ന് സോഡിയം, പൊട്ടാസിയം, കാർബണേറ്റ് തുടങ്ങിയ ലവണങ്ങളും വെള്ളവും നഷ്ടമാകാനും ധ്രുതഗതിയിലുള്ള നിർജലീകരണത്തിനും കാരണമാകുന്നു.
മാർട്ടിൻ സ്‌കോസ്‌സി സംവിധാനം ചെയ്ത് 2013-ഇൽ പുറത്തിറങ്ങിയ അമേരിക്കൻ ചലച്ചിത്രമാണ് ദി വുൾഫ് ഓഫ് വാൾസ്ട്രീറ്റ്.
അതായത് ഗ്രാഫിൻ്റെ ഇടതു ഭാഗത്ത്, താഴ്ന്ന മൂലകങ്ങളുടെ മൂന്നു നാല് അണുകേന്ദ്രങ്ങൾകൂടിച്ചേരുകയാണെങ്കിൽ അത് കൂടുതൽസ്ഥിരതയുള്ള ഒരു മൂലകം ആയി തീരുന്നു.
ജീവികളുടെ അടിസ്ഥാന ജീവിതലക്ഷ്യം തന്നെ പരിസരവുമായി നന്നായി ഇഴുകിച്ചേരലാണ്.
സിംഹാസനം വീണ്ടെടുക്കാൻ നെപ്പോളിയൻ വീണ്ടും ശ്രമിച്ചു.
അതേസമയം ടാക്സ എന്നതജീവജാലങ്ങളുടെ സംഘങ്ങളാണ്.
അശ്വനി അയ്യർ തിവാരി (ജനനം 15 ഒക്ടോബർ 1979) ഇന്ത്യൻ ചലച്ചിത്ര സംവിധായികയും കഥാകൃത്തുമാണ്.
1974 മാർച്ച് 27 ന്അതായത് ആദ്യമായി ബുദ്ധനെ കടന്നു സഞ്ചരിക്കുന്നതിനു രണ്ട്ദിവസം മുൻപ്, മാറിനാർ 10 ലെ ഉപകരണങ്ങൾ ബുദ്ധൻ്റെ സമീപഭാഗത്തുവലിയ അളവിൽ അൾട്രാവയലറ്റ് കിരണങ്ങൾ രേഖപ്പെടുത്തുവാൻ തുടങ്ങി.
കേന്ദ്ര സാഹിത്യ അക്കാദമി പുരസ്കാരം
സാഹസികരായ അന്യദേശക്കാരും വല്ലപ്പോഴും ചില ടൂറിസ്റ്റുകളും തോണിയിൽ പോയി ഇതിൻ്റെ മുകളിൽ കയറാൻ പോകാറുണ്ട്.
14ഷാ.-ത്തിൽ രചിക്കപ്പെട്ട ശിവവിലാസം എന്ന കൃതി, നൃത്തകലയിലെ ദേവദാസികളുടെ വൈഭവത്തിനു ഉദാഹരണമാണ്.
ആ അമ്മയാണ് വലിയ കരടി അഥവാ സപ്തർഷികൾ എന്നറിയപ്പെടുന്ന മണ്ഡലം.
1949 ഇൽ സ്പീയർ, ഷുഗ്ഗൽഡിങ്കോങ് അല്ലെങ്കിൽ "സ്കൂൾ ഫണ്ട് അക്കൗണ്ട്" എന്നിവയ്ക്കായുള്ള പ്രത്യേക ബാങ്ക് അക്കൗണ്ട്‌വോൾട്ടേഴ്സ് തുറന്നു.
തൈര് കടയുവാൻ വേണ്ടി മരം കൊണ്ടുണ്ടാക്കുന്ന ഒരു നാടൻ ഉപകരണമാണ് കടകോൽ അഥവാ മത്തു.
ജനാധിപത്യത്തിലെപോലെ ഭൂരിപക്ഷം ആളുകളുടെ അപക്വതീരുമാനങ്ങൾക്കോ, രാജവാഴ്ചയിലെപ്പോലെ ഒരാളുടെമാത്രം ധിക്കാരംനിറഞ്ഞ നടപടികൾക്കോ ഇവിടെ സ്ഥാനമില്ല.
ഫ്രം ലൈനേജ് റ്റു സ്റ്റേറ്റ് എന്ന കൃതി ബി.
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ അഭിപ്രായത്തിൽ ഇറ്റലിയിൽ നിന്നുള്ള വിശുദ്ധറോമാസാമ്രാജ്യത്തിൻ്റെ പിൻവാങ്ങലിൻ്റെ ആദ്യഘട്ടം സൂചിപ്പിച്ച കാനോസ, ഇറ്റാലിയൻ നവോധാനത്തിനു തുടക്കമിട്ടു.
10മീറ്റർ വരെ ഉയരം വരും.
വർഗവിവേചനം വിവിധ വർഗക്കാർ തമ്മിലുള്ള സ്പർദ്ദയ്ക്കും എതിർപ്പിനും വഴക്കിനും വഴിതെളിക്കാറുണ്ട്.
വീടിനകത്തും ഒരു പേടിയുമില്ലാതെ ഇവ കടന്നുവരുന്നു.
പോലുള്ള ഉത്‌കൃഷ്ടസവിശേഷതകളും പല ഡിവൈസ് ഡ്രൈവറുകളും, പലതരം ശൃംഖലകൾക്കുള്ള പിന്തുണ തുടങ്ങിയവ ഇ.
ചുട്ടിയ്ക്കു അകവിസ്തൃതി കൈവരുത്തി.
ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു, നിങ്ങളുടെ കുറ്റബോധം ഏറ്റുപറയേണ്ട ആവശ്യമൊന്നുമില്ലാതായിത്തീരുമ്പോൾ ആ ദിവസം വരും എന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ചമ്പക്കുളം പാച്ചുപിള്ള
ഹർഷ വർധനാണ്ഇത് പ്രഖ്യാപിച്ചത.
മൃദുലമായ പദാർഥം എന്നർത്ഥം വരുന്ന ഗോസ് (ഗോസ്) എന്ന അറബി വാക്കിൽ നിന്നാണ് ഗോസിപ്പിയം എന്ന പദം ഉണ്ടായത്.
പ്രദീപ് സർക്കാർ സംവിധാനം ചെയ്ത് 2018-ഇൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഹിന്ദി ചലച്ചിത്രമാണ് ഹെലികോപ്റ്റർ ഈല.
അതിനാൽതന്നെ അതിൻ്റെ കാമ്പ് ആപേക്ഷികമായി വലുതും കാമ്പിലെ ഇരുമ്പിൻ്റെ തോത് കൂടുതലായതുമായിരിക്കാം ഇത്രയധികം സാന്ദ്രത ഉണ്ടാകുവാനുള്ള കാരണം.
ദന്തധാവന ചൂർണങ്ങളും ദന്തധാവനത്തിനുള്ള പ്രകൃതിദത്ത ഉപകരണങ്ങളും പ്രാചീനകാലംമുതൽഭാരതത്തിൽ പ്രചാരത്തിലുണ്ടായിരുന്നു.
ഇതിൻ്റെ വേണ്ടി ഗാനങ്ങൾ പി.
ഇതോടെ ക്ഷേത്രാരാധനാ സമ്പ്രദായം നിലച്ചു.
ജില്ലകൾ വേർതിരിച്ചായിരുന്നു ഇതിൽ അന്വേഷണവും റെയ്ഡും നടന്നിരുന്നത്.
ഇവിടെ വേർപെടുത്തിയെടുത്ത അവയവ മൂലകോശങ്ങൾ പ്രത്യേക രീതിയിലാണ് കൾച്ചർ ചെയ്യുന്നത്.
അതേവർഷം സെപ്റ്റംബർ 14-നു കഴുത്തിൽ കിടന്ന സ്‌കാഫ് സ്വന്തം സ്പോർട്സ് കാറിൻ്റെ ടയറിൽ ചുറ്റി അപകടം സംഭവിക്കുകയും അവർ മരണത്തിനിരയാകുകയും ചെയ്തു.
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്ന് കമീൽ പാളിയ
ചന്ദ്രശേഖരായിരുന്നു ഈ ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്തത്.
പാരിസ്ഥിതിക ജൈവ സാങ്കേതിക വിദ്യ, ആരോഗ്യം, ജലവിഭവ മാനേജ്‌മെൻ്റ് എന്നീ മേഖലകളിൽ ശ്രദ്ധേയയാണ് കവിതാ ഷാ.
ചൈന, ഇന്ത്യ, ലാവോസ്, മ്യാൻമർ, ശ്രീലങ്ക, തായ്‌വാൻ, തായ്‌ലൻഡ്, വിയറ്റനാം എന്നിവിടങ്ങളിൽ എല്ലാം കാണുന്നുണ്ട്.
സുരാജ് വെഞ്ഞാറമ്മൂട്.
1986 ഇൽ മലബാർ കലാപത്തെ കുറിച്ച് പ്രബന്ധത്തിനു കാലിക്കറ്റ് സർവകലാശാലയിൽ നിന്ന് പി.
ഭൗമശാസ്ത്രപരമായി രണ്ട് വ്യത്യസ്ത തരത്തിൽപെട്ട സമതല മേഖലകൾ ബുധനിലുണ്ട്.
ഗാലറി കൂടാതെ ഇതിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന സ്ഥാപനങ്ങൾ താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്നു.
പ്രതിവർഷം 55 ഘനകിലോമീറ്റർ ജലം ഈനദിയിലൂടെ ഒഴുകുന്നു.
17, 18 നൂറ്റാണ്ടുകളിലായി വികസിതമായ ഈ കലാരൂപം വരേണ്യ വിഭാഗങ്ങൾക്കിടയിൽമാത്രം ഒതുങ്ങിനിന്നിരുന്നുവെങ്കിലും ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിൽ മഹാകവി വള്ളത്തോൾ അടക്കമുള്ള ഉത്പതിഷ്ണുക്കളുടെ ശ്രമഫലമായി ഇന്ന് ലോക പ്രസിദ്ധി കൈവരിച്ചിരിക്കുന്നു .
രണ്ട് വർഷത്തിനുശേഷം ശിഷ്യനായ എം.
ഭാഗവത പുരാണം പേർഷ്യൻ ഭാഷയിലേക്ക് ഇദ്ദേഹം തർജിമ ചെയ്തു.
ഓസ്മിയം കഴിഞ്ഞാൽ ഏറ്റവും സാന്ദ്രതയേറിയ മൂലകമാണിത്.
വേറെ ഉദാഹരണം:
മനോഹരൻ പയ്യന്നൂർ.
ഈ സസ്യത്തിൻ്റെ ഇലയുടെ നീര് ഇടിച്ചുപിഴിഞ്ഞു ചേർത്താൽ നിമിഷനേരംകൊണ്ട് വെള്ളം കട്ടിയാകും.
ബാലൻ്റെയും സരസ്വതി ബാലൻ്റെയും മകളായി പാലക്കാട് ജില്ലയിലെ പുത്തൂർ പൂതംകുറിശ്ശിയിൽ 1979 ജനുവരി 1-നു ആണ് വിദ്യ ബാലൻ്റെ ജനനം.
വാഗ്ഭടാചാര്യൻ ബുദ്ധമതപ്രചാരണാർദ്ധം ഇന്ത്യയിൽ പല ഭാഗത്തും സഞ്ചരിക്കുകയും അക്കൂട്ടത്തിൽ കേരളത്തിലും വരികയും ദീർഘകാലം ഇവിടെ ജീവിക്കുകയും ചെയ്തതായി ഐതിഹ്യമുണ്ട്.
ദോയി ചോങ് നാഷണൽ പാർക്ക്
നിനവെ നഗരവാസികളോട് പ്രവചിക്കാനുള്ള ദൈവീകാഹ്വാനം വീണ്ടും ലഭിച്ചതിനെ തുടർന്ന് യോനാ ആ നഗരത്തിലേക്ക് പോയി അവരോടു പ്രവചിക്കുന്നു.
സവോ ടോം അന്തർദേശീയ എയർപോർട്ട് ഉൾപ്പെടെ രാജ്യത്ത് രണ്ട് എയർപോർട്ടുകളുണ്ട്.
2016 ജൂൺ 15-നു കൊച്ചിയിലെ സ്വകാര്യ ആശുപത്രിയിൽ വെച്ച് അന്തരിച്ചു.
ഷെല്ലുകളിലെ വലിപ്പമേറിയ കഷണങ്ങൾ കൂടിചേർന്നാണ് ഇവ രൂപംകൊള്ളുന്നത്.
പാരമേശ്വരി
ഭക്തമഹായാനികൾക്ക് അവരുടെ സ്വന്തം സത്ത, വലിയ ഒന്നിൽ അപ്രകാരം പുനഃസ്ഥാപിച്ചു കിട്ടുകയും ചെയ്യുന്നു.
കൊക്കും തലയുമുപയോഗിച്ചു വെള്ളം തെറിപ്പിച്ച് ശരീരം വൃത്തിയാക്കുന്ന ബലിക്കാക്കകൾ ഒറ്റയ്ക്കോ ഇണകളായോ ആണ് കുളിക്കാനെത്തുക.
ഉപയോക്താവ് തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന പ്ലാനുമായി ഈ ധൂർത്തിനു ബന്ധമുണ്ട്.
കോഴ്സിക്കയിൽ അധികാരമുറപ്പിക്കാൻ നെപ്പോളിയൻ പലതവണ ശ്രമിച്ചു പക്ഷേ ആ പദ്ധതികൾ നടന്നില്ല.
മനുഷ്യരോട് അടുത്ത് ജീവിക്കുന്ന പക്ഷിയാണ്.
സുറിയാനി എന്ന ഭാഷ.
ഭൂമിശാസ്ത്രപരമായ സവിശേഷത തന്നെയാണ് നെടുംകുന്നം എന്ന പേരിനു നിദാനം.
ഇതിൻ്റെ മുകൽപ്പരപ്പിൽനിന്നും സൂചിപോലുള്ള ചില അവയവങ്ങൾ മേൽപ്പോട്ടുയർന്നു നിൽക്കുന്നത് കാണാം.
ആപ്പിൻ ഗണ്ഡൂശങ്ങളിലാണ് ബുദ്ധനെക്കുറിച്ചുള്ള ഏറ്റവും പുരാതന നിരീക്ഷണങ്ങൾ കാണാൻ കഴിയുന്നത്.
കൂട്ടാടൻ
നീരന്ദ്രനീലമിതു വിണ്ടലമല്ല സിന്ധു;
മാത്രവുമല്ല പശ്ചാത്തലത്തിൽനിന്നും പാട്ടുകാരുടെ പാട്ടിനനുസരിച്ചു കൈമുദ്രകൾ മുഖേന കഥ പറയുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്.
ശ്രീ വെങ്കടേശ്വെര മ്യൂസിയം, തിരുപ്പതി
അള്ളാ രക്ക
അഗസ്ത്യൻ
ഈ കമ്മറ്റി ഗാരിയലിൻ്റെ സംരക്ഷണത്തിനായി വേണ്ട രൂപരേഖ തയ്യാറാക്കുകയും പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്തുകയും ചെയ്യും.
പറശിനിക്കടവ് മുത്തപ്പൻ ക്ഷേത്രം
ബോഡി മാസ്സ് ഇൻഡക്സ് കണക്കുകൂട്ടാൻ, ഒന്ന് ചെയ്തു നോക്കാം (ഇവിടെ ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റിൽ):
കൃഷിക്ക് അനുയോജ്യമായ സ്ഥലങ്ങൾ ഒരുപാട് ഉണ്ടെങ്കിലും നാട്ടുകാരിൽ അധികവും പ്രവാസികളായതിനാൽ കൃഷിയൊന്നും ചെയ്യാറില്ല.
തിരുവനന്തപുരം, വർക്കല,കൊല്ലം, കായംകുളം,കണ്ടിയൂർ, ചെന്നിത്തല,തിരുവല്ല, തൃക്കൊടിത്താനം, മണികണ്ഠപുരം,ഏറ്റുമാനൂർ എന്നീ സ്ഥലങ്ങൾ നാട്ടുപാതയായി അനുമാനിത്തിക്കാൻ തക്കതായ വിശദീകരണങ്ങൾ ഉണ്ട്.
മഹാകവി കുമാരനാശാൻ എഴുതിയ ഒരു ഖണ്ഡകാവ്യമാണ് "പ്രരോധനം".
ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ധർമശാസ്ത്രവും വൈദിക നിഷ്ഠകളും പ്രൊട്ടസ്റ്റൻ്റിസത്തിൻ്റെയും ലൂഥറണിസത്തിൻ്റെയും ആശയങ്ങളെ മുൻകൂട്ടി സൂചിപ്പിക്കുന്ന തരത്തിലുള്ളവയായിരുന്നു.
പുസ്തകത്തിൻ്റെ രണ്ടാം പതിപ്പിനെഴുതിയ ആമുഖത്തിൽ അദ്ദേഹം ഇങ്ങനെ എഴുതി:-
സ്വരക്ഷയ്ക്കുവേണ്ടിയുള്ള ഒരു ഉപായമത്രേ ഇത്.
ഇവിടെ ശാസ്താവുണ്ട്, ചാമുണ്ഡിയുണ്ട്.
സിഖ് ചക്രവർത്തി രഞ്ജിത്ത് സിംഗിൻ്റെ സൈന്യത്തിലെ വിദേശപ്പടയാളിയായിരുന്ന ജീൻ ബാപ്ടിസ്റ്റസ് വെൻച്ചുറ പണികഴിപ്പിച്ച ഈ കെട്ടിടം ആദ്യകാലത്തു വെൻച്ചുറ ഹൌസ് എന്നായിരുന്നു അറിയപ്പെട്ടിരുന്നത്.
രണ്ടാം ലോകയുദ്ധത്തിൽ ജപ്പാൻ സേനയ്ക്കെതിരായി പോരാടാനും ചൈനയിലെ നാഷണിലിസ്റ്റു സേനയുമായി നിർണായക യുദ്ധം നയിക്കാനും ഇദ്ദേഹത്തിനു കഴിഞ്ഞു.
ഇതായിരുന്നു യുദ്ധതന്ത്രം.
പല പ്രധാന നാഡീശാസ്ത്ര ഗവേഷണങ്ങളും സ്വീഡീഷ്, ഇംഗ്ളീഷ് ഭാഷകളിലേക്ക് തർജ്ജമ ചെയ്തു.
ലൗവ് ജിഹാദ് പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് അന്വേഷിക്കുന്നതിന് സംസ്ഥാന ഡി.
മാർത്താണ്ഡവർമ മഹാരാജാവ് തിരുപുരത്തിനടുത്തുള്ള പൂവാർ എന്ന സ്ഥലത്തു ഒളിച്ചു താമസിച്ചിട്ടുണ്ട് എന്നു വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്നു.
തത്വശാസ്ത്രത്തിൻ്റെ ചരിത്രത്തിലും ചരിത്രാഖ്യാനത്തിലും തല്പരരായിരുന്ന വിണ്ടൽബാൻ്റും റികാർട്ടും പ്രകൃതിശാസ്ത്രങ്ങളുടെ പാരികല്പനകളും തത്വങ്ങളും ഇവയ്ക്കു പര്യാപ്തമാണെന്നു മനസിലാക്കി.
അവയെ ലോകത്തിൽ പ്രതിഷ്ഠിക്കുകയായിരുന്നു ധൗത്യം.
കാർഷികോല്പന്നങ്ങളുടെ വിതരണത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടിട്ടുള്ള കർഷകർക്കും രജിസ്‌ട്രേഷൻ നിഷ്കർഷിക്കുന്നില്ല.
പാറകളിൽ കാൽപാദം കൊത്തി വെക്കുന്നത് ആദ്യ കാല ബുദ്ധക്ഷേത്രങ്ങളുടെ പ്രത്യേകതയായിരുന്നു.
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ സഹോദരിയെ അന്ന് നാടുകടത്തുകയുമുണ്ടായി.
പസഫിക് സമുദ്രത്തിലാണ് ഇവയെ സാധാരണ കണ്ടുവരുന്നതെങ്കിലും ഇന്ത്യൻ മഹാസമുദ്രത്തിലും അറ്റലാൻ്റിക് സമുദ്രത്തിലും അപൂർവ്വമായി ഇവയെ കാണാറുണ്ട്.
സെൻ്റ് തെരേസാസ് ഗേൾസ് ഹൈസ്‌കൂൾ, നെടുംകുന്നം ഇടവകയുടെതന്നെ ഒരു സി.
മീ അകലം വേണം.
ജോസഫൈനിൽ സന്താനങ്ങളുണ്ടാകുമെന്ന സാധ്യത ഇല്ലാതായതിനാൽ ജോസഫൈനുമായി നിയമപരമായ വിവാഹവിച്ഛേദം 1809 ഡിസംബർ 15-നു നടന്നു.
വനിതാ വിഭാഗത്തിൻ്റെ ആഭിമുഖ്യത്തിൽ 2010 ജനുവരി 24 നു കുറ്റിപ്പുറത്ത് നിളാ നദിക്കരയിൽ (സ്വാപഹാ നഗർ) നടത്തിയ സമ്മേളനം ശ്രദ്ധേയമായിരുന്നു.
ഇതിൻ്റെ മൂന്നാം പതിപ്പ് (ഇൻഡിസൈൻ സിഎസ്) അഡോബിയുടെ ക്രിയേറ്റീവ് സ്യൂട്ടിൻ്റെ ഭാഗമായി ഫോട്ടോഷോപ്പ്, ഇല്ലസ്ട്രേറ്റർ, അക്രോബാറ്റ് തുടങ്ങിയവയുടെ കൂടെ വിതരണം ചെയ്തതിലൂടെ ഇതിൻ്റെ പ്രചാരം വളരെയധികം വർദ്ധിച്ചു.
അങ്ങനെ അന്തിമഫലമായ ദേശത്തിൻ്റെ ചക്രവർത്തിയായി, പിന്നീടുള്ള പതിനോരായിരം വർഷം സന്തോഷത്തിൻ്റെയും, സമാധാനത്തിൻ്റെയും, ഐശ്വര്യത്തിൻ്റെയും, ന്യായത്തിൻ്റെയും യുഗമായ രാമരാജ്യ മായി അറിയപ്പെട്ടു.
പാസ്‌വേഡ് അടക്കമുള്ള തീർത്തും സ്വകാര്യമായ വിവരങ്ങൾ ബന്ധപ്പെട്ട 23 മേയിൽ സർവീസ് കമ്പനികളോട് കഴിഞ്ഞ നവംബറിൽ ഹൈടെക് സെൽ കമാൻഡൻ്റ് ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു.
എന്നാൽ ഈ അഭിപ്രായം തീർത്തും ശരിയാണെന്ന് പറഞ്ഞുകൂടാ .
അഗമ്യഗമനം, ബലാത്സംഗം, ഗെർഭപിണ്ഡത്തിൻ്റെ പ്രശ്നങ്ങൾ, സാമൂഹിക സാമ്പത്തിക ഘടകങ്ങൾ, അമ്മയുടെ ആരോഗ്യത്തിനു അപകടസാധ്യത എന്നിങ്ങനെയുള്ള സവിശേഷ സാഹചര്യങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി, ചില സാഹചര്യങ്ങളിൽ, ഗർഭച്ഛിത്ത്രം നിയമപരമാണ്.
ദേശാടന സ്വഭാവമുള്ളവയാണ്.
തുടർന്നുള്ള കാലഘട്ടത്തിൽ ഗൂഗിളിൻ്റെ ഒട്ടുമിക്ക ഉൽപ്പന്നങ്ങളും സേവനങ്ങളും ഗൂഗിൾ ടേക്ക്ഔട്ടിൽ ഉൾപെടുത്തുകയായിരുന്നു.
എന്നാൽ ഈഡിസ് ഈജിപ്തി രാവിലെയാണ് ഇര തേടുന്നത് എന്നും അഭിപ്രായമുണ്ട്[13].
കേന്ദ്രപ്പാറ പട്ടണത്തിലേക്ക് കട്ടക്കിൽ നിന്നുള്ള ദൂരം 58 കിലോമീറ്ററാണ്.
19-ആം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ മധ്യത്തിൽ, ഫയൂചത്വങ്ങൻ്റെമുത്തച്ഛൻ ഏൽക്കാൻ മ്യൂണിക്കിലേക്ക് താമസം മാറി.
ഡി നേടിയിട്ടുള്ള അദ്ദേഹം മലബാറിലെ മാപ്പിളമാരെ കുറിച്ച് സവിശേഷമായി പഠനം നടത്തി.
ചൈനയുമായി രാജ്യാന്തര അതിർത്തിയുമുണ്ട് ഷിംലയാണ് തലസ്ഥാനം.
വാലിൻ്റെ അരികിലുള്ള തൂവലുകൾക്ക് നീളം കൂടുതലുണ്ട്. ആ
വിൻഡോസ് വർക്സ്റ്റേഷനുകൾക്കുള്ള സമ്പൂർണ 32 ബിറ്റ് ക്ലയൻ്റ് സോഫ്റ്റ്‌വെയർ, സിമ്മട്രിക് മൾട്ടിപ്രോസസ്സിങ് പിന്തുണ, സചിത്രസമ്പർക്കമുഖത്തോടുകൂടിയ നെറ്റ്‌വെയർ അഡ്മിനിസ്ട്രേറ്റർ (എൻ.ഡബ്ലിയു.എ.ഡി.എം.ഐ.എൻ./എൻ.ഡബ്ലിയു.എ.ഡി.എം.ഐ.എൻ32) എന്ന കാര്യനിർവാഹക സോഫ്റ്റ്‌വെയർ തുടങ്ങിയവയും ഇതിൻ്റെ മറ്റു പ്രത്യേകതകളായിരുന്നു.
തോര ഖണ്ഡത്തിൻ്റെ നിലവിലുള്ള പുറങ്ങളുടെ പരിശോധന അതിൻ്റെ ആധികാരികത തെളിയിച്ചു.
ചെമ്പകശ്ശേരി രാജ്യത്ത് നിന്നാണ് വേലകളിയുടെ ഉദ്ഭവമെന്ന് ചരിത്ര പണ്ഡിതന്മാർ പറയുന്നു.
ആശിർവാദ് സിനിമാസിൻ്റെ ബാനറിൽ ആൻ്റണി പെരുമ്പാവൂരാണ് ഈ ചിത്രം നിർമ്മിച്ചത്.
ഇത് കുറച്ചു ദിവസങ്ങൾക്കു ശേഷം കട്ടിയായി ചെതുമ്പലിൻ്റെ മാതൃകയിലാവുകയും, അടർന്നു വീഴുകയും ചെയ്യുന്നു.
1927-ൽ ഫ്രാൻസിലാണ് ഇസഡോറ അവസാനത്തെ നൃത്ത പരിപാടി അവതരിപ്പിച്ചത്.
റിപ്പോർട്ട് വന്നതിനെ തുടർന്ന് ജനുവരി 16-നു കേരളാ മുഖ്യമന്ത്രി ശ്രീ.
ഈ കരാർ അറബികളോട് ചെയ്ത വലിയ ചതിയായി അറബ് ചരിത്രകാരന്മാർ കണക്കാക്കുന്നു.
കേരളത്തിൻ്റെ ചരിത്രരചനയിൽ സവർണപക്ഷം ഉണ്ടെന്ന വാദക്കാരനായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
ആദ്യകാലസഭാപിതാക്കന്മാരായ ഐറേനിയസ്, തെർത്തുല്യൻ, പോളികാർപ്പ് എന്നിവരുടെ രചനകളിൽ ഒരു വലിയ ഭാഗം, ജ്ഞാനവാദത്തിൻ്റെ വിമർശനമാണ്.
താലിബാൻ്റെയും ഖ്വയ്ദയുടെയും ആക്രമണങ്ങൾ ചെറുക്കുന്നതിന് അമേരിക്കൻ സേനയുടെ സാന്നിധ്യം ഇപ്പോഴും അഫ്‌ഗാനിസ്ഥാനിൽ തുടരുന്നു.
കിളികൊല്ലൂർ
സാധാരണയായി ഒരു സൈക്കോളജിക്കൽ ഹൊറർ ചലച്ചിത്രം എന്നു വിശേഷിപ്പിക്കാറുള്ള ബ്ലാക്ക് സ്വാൻ കലാപരമായ പൂർണ്ണതയുടെ ഒരു ഉദാഹരണമായും വ്യാഖ്യാനിക്കപ്പെടാറുണ്ട്.
ഇതിനാലാണ് കൂടുതൽ ഇന്ധനം ചെലവായത്.
ഇതിനെ പോളാർ രീതി എന്നുപറയുന്നു.
കേരളാ ഹജ്ജ് ഗ്രൂപ്പ്
ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ജന്മസ്ഥലത്തെക്കുറിച്ചും വിവിധ അഭിപ്രായങ്ങൾ നിലനിൽക്കുന്നുണ്ട്.
പന്ത്രണ്ടു ഗോത്രങ്ങളായി ഭൂമി പങ്കിടുകയും ചെയ്തു ന്യായാധിപന്മാർ എന്നറിയപ്പെട്ട ഭരണാധിപന്മാരായിരുന്നു ഭരണം നടത്തിയിരുന്നത്.
എൽ., എസ്ഡി അല്ലെങ്കിൽ സ്കസി ഹാർഡിസ്ക്കും നെറ്റ്‌വെയറിനുള്ള ഡ്രൈവർ ലഭ്യമായ ഏതെങ്കിലും 8 അല്ലെങ്കിൽ 16 ബിറ്റ് നെറ്റ്‌വർക്ക് ഇൻ്റർഫേസ് കാർഡും ഉപയോഗിക്കാമായിരുന്നു.
ഇത്തരം പ്രക്രിയകൾക്ക് ഉയർന്ന ഊഷ്മാവും മർദ്ദവും ആവശ്യമാണ്.
ഫേസ്‌ബുക്കിൻ്റെ വളർച്ച അമ്പരപ്പിക്കുന്നതായിരുന്നു.
ക്രേരളാ സ്റ്റേറ്റ് ലൈബ്രറി കൌൺസിൽ അംഗത്വമുള്ള എ ഗ്രേഡ് ഗ്രന്ഥശാലയാണ് ഇത്.1962 സെപ്റ്റംബർ 27 നു മാതമംഗലത്തു ഔപചാരികമായി ഉത്ഘാടനം ചെയ്തു.
വിദേശികളുടെ ഉടമസ്ഥതയിലുള്ളതായിരുന്നു അക്കാലത്തെ ജലഗതാഗത സേവന കമ്പനികൾ.
പഴയ ആചാരത്തിൻ്റെ സ്മരണയ്ക്കായി ഇന്നും ധാരാളമാളുകൾ വൃശ്ചികം ഒന്നിന് പുലർച്ചെ തെള്ളിയൂരമ്മയുടെ നടയിലെത്തി പ്രത്യേക പീഠമുണ്ടാക്കി തങ്ങളുടെ കഴിവിനൊത്ത കാർഷിക വിളകൾ, കോഴി, ധാന്യങ്ങൾ, പണം മുതലായവ വഴിപാടായി അർപ്പിക്കും..
ഇതൊക്ക കാരണം ബുധനടുത്തേക്ക് സഞ്ചരിക്കുവാൻ ഒരു ബഹിരാകാശപേടകത്തിനു സൗരയൂഥത്തിൽ നിന്നു തന്നെ പുറത്തുപോകുന്നതിനേക്കാൾ റോക്കറ്റ് ഇന്ധനം ആവശ്യമായി വരുന്നു.
ഏകീകരണ ചർച്ചയിലേർപ്പെട്ട സഭകളിൽ ആംഗ്ളിക്കൻ സഭയിൽ മാത്രമാണ് കൈവെയ്പ്പിലൂടെയുള്ള എപ്പിസ്കോപ്പസി നിലവിലിരുന്നത്.
ബാക്കി കല്ലുകൾ വെച്ച് കളി തുടരണം.
എന്നാൽ ക്രിസ്തുമതത്തിനും മുൻപേ ജ്ഞാനവാദം ഉണ്ടായിരുന്നു എന്നു ചൂണ്ടികാണിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനു ശേഷം അദ്ദേഹം യൂറോപ്പിലും മറ്റുമായി നിരവധി വിദേശരാജ്യങ്ങളിൽ സഞ്ചരിച്ചു, പലയിടങ്ങളിലും പഠനക്ലാസുകൾ നടത്തി.
ഉപരിപടലങ്ങളുടെ സമ്മർദ്ദംമൂലം തരികൾ തമ്മിലുള്ള ഇട കുറഞ്ഞുകുറഞ്ഞു ഇല്ലാതാകുന്ന പ്രക്രിയയാണ് സംഹനനം.
അതിനാൽ, അഷ്ടാധ്യായിയെ പുനഃക്രമീകരിച്ചും വികസിപ്പിച്ചും ഉള്ള പ്രക്രിയാക്രമങ്ങൾ 12-ആം നൂറ്റാണ്ടുമുതൽ പലരും എഴുതാൻ തുടങ്ങി.
അവിടെ കൽത്തോണിയിൽ സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്ന മോരുംവെള്ളം സഞ്ചാരികൾക്കു ദാഹം ശമിക്കുന്നതുവരെ കുടിക്കാം.
അതിൻ്റെ നടത്തിപ്പിനു സ്വതന്ത്രവും ബാഹ്യവുമായ ഒരു ബോധത്തിൻ്റെ ആവശ്യമില്ല.
ആർഗോൺ വേർതിരിക്കാൻ നടത്തിയ ശ്രമങ്ങളാണ് അദ്ദേഹത്തെ ഇതിലേക്ക് നയിച്ചത്.
12-ആം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ അവസാനകാലത്തും 11-ആം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ ആദ്യകാലത്തും അസീറിയയുടെ രാജാവായിരുന്നു.
പല പ്രസിദ്ധ കഥാപാത്രങ്ങളെയും അച്യുതൻനായർ രംഗത്ത് അവതരിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഇതിൽ ആറാം നൂറ്റാണ്ടിലെ സംഭവങ്ങൾ വിവരിക്കുന്നുണ്ട്.
സൂര്യൻ പ്രകാശിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും ഇല്ലെങ്കിലും വൈദ്യുതി ഉണ്ടാക്കാനായി തുടർച്ചയായി താപോർജം പുറത്തുവിടാൻ ചൂട് സൂക്ഷിച്ചു വയ്‌ക്കാനായി ഉരുകിയ ലവണങ്ങളുടെ വലിയ സംഭരണികളാണ് ഇവിടെ ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
താലുങ്കൻ
മാത്രമല്ല ബംഗ്ളാദേശിനു വേണ്ടി ഏകദിന ക്രിക്കറ്റിൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ വിക്കറ്റ് നേടിയ രണ്ടാമത്തെ താരവും ഹസൻ തന്നെ.
മണ്ണിനടിയിൽ താമസിക്കുന്ന ഇനം മണ്ണട്ടകൾ ചെടികളുടെ വേരുകൾ പ്രധാനമായും ഭക്ഷിക്കുന്നു.
1965-ൽ അനിലയ്ക്കു ശില്പകലയ്ക്കുള്ള പ്രസിഡൻ്റിൻ്റെ അവാർഡ് ലഭിച്ചു.
താമസിയാതെ സർവകലാശാലയിൽ നിന്നും അദ്ദേഹത്തെ പുറത്താക്കി.
2011ൽ അർജൻ്റീനയിൽ നടന്ന ചതുർരാഷ്‌ട്ര മത്സരത്തിലൂടെയാണ് അന്താരാഷ്ട്ര മത്സരങ്ങളിൽ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചത്.
തുമ്പി കിന്നാരം: കെ. എസ്. ചിത്ര, ഗായത്രി
മൂന്നുവർഷത്തിലൊരിക്കൽ സമ്മേളിക്കാറുള്ള ഒരു കോൺഗ്രസ്സാണ് ഈ സഖ്യത്തിൻ്റെ ഭരണസമിതി.
ജീവിച്ചകാലഘട്ടത്തിലെ പ്രധാനചരിത്രസംഭവങ്ങൾ പലതും സ്വന്തം ജീവിതത്തെക്കുറിച്ചുള്ള നിരീക്ഷണങ്ങൾക്കൊപ്പം ആകൃത്രിമമായി രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള പീപ്സിൻ്റെ ഡയറി, പതിനേഴാം നൂറ്റാണ്ടിലെ ബ്രിട്ടനെക്കുറിച്ചു വിവരങ്ങൾ തരുന്ന ഒരമൂല്യരേഖയെന്നതിനു പുറമെ, മനുഷ്യസ്വഭാവത്തിലേക്കു ഉൾക്കാഴ്ചകൾ പകരുന്ന ഒരു സാഹിത്യരചന കൂടി ആയി പരിഗണിക്കപ്പെടുന്നു.
അദ്ദേഹം സ്വകാര്യ സ്വത്തവകാശം റദ്ദാക്കി, കൃഷിഭൂമി കർഷകർക്ക് വിട്ടു കൊടുത്തു.
175 പ്രകാശവർഷം വ്യാസമുള്ള ഈ താരവ്യൂഹം ഇന്നറിയപ്പെടുന്ന ഏറ്റവും വലിയ ഗോളീയ താരവ്യൂഹങ്ങളിലൊന്നാണ്.
ഗർഭഛിത്രം എന്ന പദം പൊതുവെ സൂചിപ്പിക്കുന്നത് മനുഷ്യ ഗർഭാവസ്ഥയുടെ പ്രേരിത ഗർഭച്ഛിത്ത്രത്തെയാണ്.
ഓപ്പൺ കിരീടങ്ങൾ നേടുകയും ഫ്രഞ്ച് ഓപ്പണിൽ രണ്ടാം സ്ഥാനത്തെത്തുകയും ചെയ്തു.
നോവലിൻ്റെ ഗംഭീര്യവും സൗന്ദര്യവും ഒട്ടും ചോരാതെയുള്ള വിവർത്തനമാണ് മലയാളത്തിൽ ലഭിച്ചിട്ടുള്ളത്.
ഇല്ല ഭഗവാനെ എനിക്ക് പോകാനാവില്ല. എൻ്റെ പ്രാണനാഥൻ രാജ്യം ഭരിച്ച രാജാവിൻ്റെ പുത്രനാണ്. അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ രാജ്യം ഇപ്പോൾ ശത്രുക്കൾ കൈവശപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. വാർദ്ധക്യം വന്ന ആ മാതാപിതാക്കളെ കാട്ടിലെ ആശ്രമത്തിൽ ഇനി ആരു തുണയ്ക്കും എനിക്ക് സത്യവാൻ്റെ ജീവൻ തിരിച്ചു കിട്ടിയേ മതിയാകൂ.
ഉപനയനം കഴിഞ്ഞു വേദം അഭ്യസിക്കുന്ന ബ്രഹ്മചാരിയുടെ സങ്കൽപ്പത്തിലാണ് ഇവിടുത്തെ വാമനമൂർത്തി പ്രതിക്ഷ്ഠ.
ഇസ്ലാമിക സൂഫിസത്തിലെ ഒരു ധാരയാണ് ചിഷ്തിയ്യ ത്വരീഖത്.
1804 ഡിസംബർ 2-നു മാർപാപ്പ പയസ് ഏഴാമൻ്റെ ആഭിമുഖ്യത്തിൽ നോത്രു ധാം പള്ളിയിൽ വെച്ച് നെപ്പോളിയൻ്റെയും പത്നി ജോസ്ഫ്യിൻ്റേയും കിരീടധാരണച്ചടങ്ങു ആർഭാടപൂർവം നടന്നു.
ജനങ്ങൾക്ക് പുരോഹിതൻ വിദ്യാഭ്യാസത്തിൻ്റെ അടിസ്ഥാനഘടകങ്ങൾ പകർന്നുനൽകി; സമൂഹത്തിൻ്റെ വളർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന സാംസ്കാരിക പൈതൃകത്തിനു അയാൾ ചുമതലക്കാരനും സംവാഹകനും ആയിരുന്നു.
രാജാവിൻ്റെയും രാജസദസിൻ്റെയും മുമ്പാകെ, വലിച്ചു കെട്ടിയ ഒരുകയറിൽ കായികാഭ്യാസം നടത്തുന്നത് ചിത്രീകരിച്ചിട്ടുള്ള, പതിനെട്ടാം നൂറ്റാണ്ടിലെ ഒരു 'ജയ്പൂർ സ്കൂൾ മിനിയേച്ചർ പെയിൻ്റിങ്' ആണ് ബാലൻസിംഗ് ആക്ടിൻ്റെ പ്രചോദനം.
പ്രെസിഡൻ്റ് ജോർജ് ബുഷിനെ വിമർശിക്കുന്ന 'എഗെൻസ്റ്റ് ബുഷ്' എന്നിവ സമീപകാല രചനകളാണ്.
മണ്ണട്ട മിക്കവാറും മണ്ണിലാണ് വസിക്കുന്നത്. ചീവീടുകൾ മരത്തിൻ്റെ തൊലിയിലും മറ്റും ആണ് വസിക്കുന്നത്.പ്യൂപ്പ ദശയിൽ മാത്രമാണ് ചീവീടുകൾ മണ്ണീൽ കഴിയുന്നത്.
എൽ യൂസി എൻ പട്ടികപ്രകാരം പരിപാലന സ്ഥിതി നിലനിൽപ്പ് ആശങ്കജനകമല്ലാത്ത ജീവിവർഗങ്ങൾ എന്നാണ്.
എന്നാൽ വ്യവഹാരവാദത്തിനു നിരവധി വിമർശനങ്ങൾ നേരിടേണ്ട സ്ഥിതി വന്നുചേർന്നു.
കുഞ്ഞാലികുട്ടിക്കെതിരെ മത്സരിച്ചു പരാജയപെട്ടു.
[60]ഇൻകോർപ്പറേറ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ട സാൻ മാറ്റൂ കൗണ്ടിയിൽ (സ്ലാക് നാഷണൽ ആക്സിലറേറ്റർ ലബോറട്ടറി, ജാസ്‌പേർ റീഡ് ബയോളജിക്കൽ പ്രിസർവ് ഉൾപ്പെടെ), മെൻലോ പാർക്ക് (സ്റ്റാൻഫോർഡ് ഹിൽസ് അയല്പക്കം), വുഡ്‌സൈഡ്, പോർട്ടോല വാലി എന്നീ നഗര പരിധികളിൽ ഭൂരിഭാഗവും ക്യാമ്പസിനുണ്ട്.
എങ്കിലും, മനുഷ്യരാശിയുടെ ആത്മീയാധിപനായി സ്വയം സങ്കല്പിച്ചു ചരിത്രത്തെ തൻ്റെ ലക്ഷ്യത്തിനനുസരിച്ച് തിരിച്ചുവിടാൻ മാത്രം അസാമാന്യമഹത്വമുണ്ടായിരുന്ന ഒരു മനുഷ്യൻ്റെ ഛിന്നഭിന്നമായ ശരീരവും പേറി ചക്രം ഇപ്പോഴും തിരിഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
അതിൽനിന്നുള്ള ഘനമേറിയ ശബ്ദം തബലയുടെ ശബ്ദത്തോട് ചേർന്നാണ് മനോഹരമായ സംഗീതമുണ്ടാകുന്നത്.
ഓതിരം
ഏകദേശം 4,500 സ്പീഷിസുള്ള ഈ വിഭാഗത്തിൽപെട്ട ചെടികളെല്ലാംതന്നെ വലുപ്പത്തിൽ അത്ര പ്രാധാന്യമർഹിക്കുന്നവയല്ല.
ഒരു ദിവസം മുത്തപ്പൻ കള്ളു കുടം കമഴ്ത്തിവെച്ച ഒരു തെങ്ങു കണ്ടു.
സാധാരണ പ്രേയോഗത്തിലുള്ള വിഭജനക്രമമനുസരിച്ച് ഇത്തരം ശിലകളെ മൊത്തത്തിൽ ദ്രവനാശിഷ്ടങ്ങളും രാസികങ്ങളുമായി തിരിച്ചിരിക്കുന്നു.
രക്തസമ്മർദം കുറയുന്നു.
ആശാരിപ്പണിക്കാരനായിരുന്ന യൗസേപ്പിൻ്റെ ഭാര്യ മറിയം ആയിരുന്നു അമ്മ.
2006-ൽ ജോർജ് "ഹൈക്കർ" ഹെൻറിസ് ഈ പദ്ധതി പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കുകയും എഡ്വാർഡോ ഹെർണാണ്ടസ് "കോസ്" മുനോസിൻ്റെ സഹായത്തോടെ ഗെയിം പുറത്തിറക്കുകയുമുണ്ടായി.
കൊടുങ്കാറ്റടിച്ച് തിരമാലകൾക്കൊപ്പം ആടി ഉലയുന്ന സാധാരണ കപ്പലുകൾ ശബ്ദതരംഗങ്ങളുടെ പഠനത്തെ സാരമായി ബാധിക്കും.
റഷ്യൻ സേനയുമായി ഇപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും ഉരസൽ നടക്കാമെന്ന സ്ഥിതി സംജാതമായി.
മലപ്പുറം,കോഴിക്കോട്, പാലക്കാട് ജില്ലകളിലും കാളപ്പൂട്ട് മത്സരം നടക്കാറുണ്ട്.
അദ്ദേഹം ഒരു ദിവസം നോമ്പനുഷ്ഠിച്ചാൽ അടുത്ത ദിവസം നോമ്പുപേഷിക്കും.
സ്വന്തം ജീവിതത്തിലൂടെ ബുദ്ധൻ അതു കാണിച്ചു തന്നു.
ഇവ പഠനങ്ങളെ ഒഴിവാക്കുകയാണ് പതിവ്.
വേൾഡ് വാർ II എന്ന മുദ്രകുത്തിയ ടി-ഷർട്ടുകളാണ് അവരണിഞ്ഞിരുന്നത്.
ബുധനെ ലക്ഷ്യമാക്കി സഞ്ചരിക്കുന്ന പേടകത്തിനു സൂര്യൻ്റെ ഗുരുത്വആകര്ഷണം ബലത്തിൻ്റെ ദിശയിൽ 9.1 കി.
മധു
ജെരാചികിത്സ, വൃഷ(വാജീകരണം) എന്നിവയ്ക്കു ഓരോ അദ്ധ്യായം വീതം.
അങ്ങനെ ചെയ്തില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ നേതാക്കൾക്ക് അവരുടെ അധികാരവും തൊഴിലും നഷ്ടപ്പെടുമായിരുന്നു എന്നും അദ്ദേഹം കരുതി.
വിക്ടോറിയ ടീമിലെ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ഓപ്പണിങ് പങ്കാളിയായ ബിൽ പൊൻസ്‌ഫോർഡായിരുന്നു ഓസ്‌ട്രേലിയൻ ടീമിലും അദ്ദേഹത്തിന് ഓപ്പണിങ് ജോഡിയായത്, ഇരുവരുടേയും ഓപ്പണിങ് പ്രകടനം ഓസ്‌ട്രേലിയൻ ക്രിക്കറ്റ് ചരിത്രത്തിലെ മികച്ച പ്രകടനമായി എപ്പോഴും നിലനിൽക്കുന്നു.
യേശുക്രിസ്തു പൂർണ്ണ ദൈവവും പൂർണ്ണ മനുഷ്യനും ആയിരുന്നു എന്നു മുഖ്യധാരാ സഭകളെല്ലാം തന്നെ അംഗീകരിക്കുന്നു.
വർഗ്ഗംജെൻറിനേയിൽസ്
മലബദ്ധം അകറ്റുന്നു. ശരീരത്തിൻ്റെ ചുട്ടുനീറ്റലിനു ആശ്വാസം തരുന്നു.
കുളി കഴിഞ്ഞെത്തുന്ന കന്യക മുറ്റത്ത് കിഴക്കോട്ടു തിരിഞ്ഞിരിക്കണം.
1930-കളിൽ ഉക്രയിനിലും രണ്ടാം ലോകയുദ്ധകാലത്തു സോവിയറ്റ് യൂണിയൻ്റെ പട്ടാളക്കാരിലും, നാസി ക്യാമ്പുകളിലും, ജപ്പാൻ ട്രൂപ്പുകളിലും, ചൈനീസ് ആഭ്യന്തരയുദ്ധകാലത്തും ഇങ്ങനെ സംഭവിച്ചിട്ടുള്ളതായി ചില അഭ്യൂഹങ്ങളുണ്ട്.
ഹരിശ്ചന്ദ്രചരിത്രം ആട്ടക്കഥ
ഭാഷേതര കോഴ്സുകളെല്ലാം ഉർദു മാധ്യമമായി പഠിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന സർവകലാശാലയിൽ സ്ത്രീ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനും പ്രത്യേകം പരിഗണന നൽകപ്പെടുന്നു.
രണ്ടാമത്തെവഴി തെക്കേ കൊടുമുടിയിലേക്കുള്ളതാണ്.
മുകൾ വശം തവിട്ടുകലർന്ന കറുപ്പുനിറം.
അല്ലെങ്കിൽ ഫോർമൈഡും പൊട്ടാസ്യം ഹൈഡ്രോഓക്സൈഡുമായി പ്രവർത്തിപ്പിച്ചും
ഭീകരപ്രവർത്തനസംഘടനകളുമായി ബന്ധമുണ്ടെന്ന് സംശയിക്കുന്നവരുടെ പട്ടികയാണ് താങ്കൾ തരുന്നതെന്ന ഔദ്യോഗിക സന്ദേശത്തെത്തുടർന്നാണ് ഗൂഗിൾപോലുള്ളകമ്പനികൾ ഹൈടെക് സെല്ലിനു വിവരം കൈമാറാൻ തയ്യാറായത്.
അവ മണ്ണൊലിപ്പ്, ഫലഭൂഷ്ടി എന്നിവയിൽ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തുന്നു.
വിവിധ ശാസ്ത്ര ജേണലുകളിൽ നിരവധി പ്രബദ്ധങ്ങൾ പ്രസിധീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കാനിർമാദരേ വക്തൃഭേദോക്ത ശക്തി
എന്നാൽ, ബീട് അടച്ചു ചെയ്തിരിക്കുന്ന തന്മാത്രയുടെ മറ്റേ അറ്റം സബ്സ്ട്രേറ്റിൽ ഉറപ്പിച്ചിരിക്കുന്നതുകൊണ്ട്, ബീടിനെ നീക്കാനാവശ്യമായ ഫോഴ്സ്, സ്വതന്ത്ര്യമായ ബീടിനെ നീക്കാനാവശ്യമായ ഫോഴ്സിൽ നിന്നു വ്യത്യസ്തമായിരിക്കും.
ടാറ്റഡോക്കോമോ സേവനം ഇപ്പോൾ താഴെക്കൊടുത്തിരിക്കുന്ന സർക്കിളുകളിൽ ലഭ്യമാണ്;
സ്വന്തം സൈനികരെ ആവേശഭരിതരാക്കാനുള്ള നെപ്പോളിയൻ്റെ അനിതരസാധാരണമായ കഴിവിനെപ്പറ്റി വെല്ലിങ്ടൺ പ്രഭുവും ഏറെ അത്ഭുതപെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ബ്രിട്ടീഷുകാരുടെ കാലത്തുള്ള ഒരു പരിശോധന-ബംഗ്ലാവ് ഇവിടെയുണ്ട് .'സ്രംമ്പി' എന്നാണ് ഇത് അറിയപ്പെടുന്നത്.
ഇവാ എന്നു പണം വാങ്ങിത്തന്നെ വിവിധ ഏജൻസികൾക്കായി ഭ്രമണപഥത്തിൽ എത്തിച്ചുകൊടുക്കുന്നു.
നിലവിലിരുന്ന എഴുപത്തിമൂന്ന് പത്രങ്ങളിൽ പതിമൂന്ന് പത്രങ്ങൾക്കേ പ്രസിദ്ധീകരണാനുമതി നൽകിയുള്ളു.
ഇന്ത്യയിലും ഏഷ്യയുടെ മറ്റ് സ്ഥലങ്ങളിലും ജീവിച്ച ഇവയുടെ ഫോസിൽ ആദ്യം കണ്ടു കിട്ടിയിട്ടുള്ളത് ഇന്ത്യയിലെ മധ്യപ്രദേശിലെ ജബൽപൂരിൽ നിന്നുമാണ് .
സിനിമയിൽ എത്തിയത് സംവിധായകൻ കെ രാംനാഥിൻ്റെ സഹായി ആയിട്ടായിരുന്നു .
ഉയർന്ന വേഗത്തിലുള്ള വിനിമയത്തിന് വേണ്ടി നിലകൊള്ളുന്ന ഒരു സീരിയൽ ബേസ് ഇൻ്റർഫേസാണ് ഈ 1394 ഇൻ്റർഫേസ് അഥവാ ഫയർവെയർ.
സ്വപ്നത്തിൽ ജയിച്ചതിനെ തുടർന്ന്, യഹൂദജനതയുടെ പിതാവായി കരുതപ്പെടുന്ന യാക്കോബ്, ഇസ്രായേൽ എന്നു പുനർനാമകരണം ചെയ്യപ്പെട്ടതായി പറയുന്ന ബൈബിളിലെ ഉല്പത്തി പുസ്തകത്തിലെ വാക്യത്തിലാണ് (ഉല്പത്തി 32:28)ഈ പേരിൻ്റെ തുടക്കം.
ട്രോയിയുടെ പതനത്തെപ്പറ്റിയും തൻ്റെ അതു വരെയുള്ള സാഹസികയാത്രയുടെയും കഥ പറയുന്നത്.
27 മത്സരങ്ങളിലായി 53 ക്യാച്ചുകൾ സോൾക്കർ എടുത്തിട്ടുണ്ട്.20 ടെസ്റ്റുകളിലധികം കളിച്ച വിക്കറ്റ് കീപ്പറല്ലാത്ത കളിക്കാരേ സംബന്ധിച്ചു വിലയിരുത്തുമ്പോൾ ഇത് ടെസ്റ്റ്‌കളിയിലെ മികച്ച ശരാശരിയാണെന്നു കാണാം.
വാഷിങ്ങ്ടണ്ണിലേക്ക് വീണ്ടും മടങ്ങിവന്നു മുഴുവൻ സമയ പ്രഭാഷണത്തിനും എഴുത്തുകളിലേക്കും സ്വയം സമർപ്പിക്കുന്നതിനുമുൻപ്പ് അവർ 1885-ൽ മക്കോണിലേക്ക് താമസം മാറുകയും 1886 മുതൽ 1896 വരെ ഫ്രഞ്ചിലും സാഹിത്യത്തിലും ഒരു പ്രൊഫെസ്സറായി സേവനമനുഷ്ഠിക്കുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
റാണി മോചിക്കബെ കൊലയും കൊള്ളയും നടത്തിയ അപരാധികൾക്ക് താൽക്കാലികമായ ക്ഷാമദാനവും കൊടുത്തു.
ആയം ചാട്ടം, അരയിൽ നീക്കം തുടങ്ങിയ ചുവടുകളാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
ചെറുക്കൻ്റെ വീട്ടിലെ പെണ്ണുങ്ങൾ ഒരു സ്വർണമാല അണിയിക്കുന്നു .
സമ്മർദ്ദഫലമായി അടിയിലേക്ക് ചെല്ലുംതോറും പദാർത്ഥങ്ങൾ ഞെങ്ങിഞെരുങ്ങി ഘനം കൂടിയവയായിത്തീരാം; അല്ലെങ്കിൽ രാസഘടനയിലുള്ള വ്യത്യാസം മൂലം അധികം ഘനത്വമുള്ള പദാർത്ഥങ്ങളാണുള്ളതെന്നും വരാം.
ഒരു ഉദ്യോഗസ്ഥനെ നിയമിച്ച അധികാരിക്കല്ലാതെ അയാളുടെ പദവിയിൽ കുറഞ്ഞവർക്ക് ആ ഉദ്യോഗസ്ഥനെ ഡിസ്മിസ് ചെയ്യുവാൻ അധികാരമില്ലെന്നു ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടനയിലെ 311-ആം വകുപ്പ് അനുശാസിക്കുന്നു.
കപ്പലുകൾക്ക് മുന്നിൽ കൂട്ടം ചേർന്നു നീന്താറുണ്ട്.
ജാതിവ്യവസ്ഥ ശക്തമായി നിലനിന്നിരുന്ന കാലഘട്ടത്തിൽ ജന്മിത്തവ്യവസ്ഥിതിയും ശക്തമായിരുന്നു.
ഗ്രേ ധാരാളം കടൽ ഒച്ചുകളെ വിവരിച്ചിട്ടുണ്ട്, അവയിൽ ചിലത്:
ഖുറാൻ : മുഹമ്മദ് നബിയ്ക്ക് ജിബ്രീൽ എന്ന മാലാഖ ഖുറാൻ ഇരുപതു ദിവസം കൊണ്ട് എത്തിച്ചു കൊടുത്തതാണെന്നും.
തിന്മയ്ക്കു എതിരേ നന്മയ്ക്കു വേണ്ടി പോരാടുന്ന പടയാളികളുടെ പടച്ചട്ടയാണ് ഈ ചിഹ്നങ്ങൾ എന്നു സരതുഷ്ട്രർ പറഞ്ഞു .
ഇന്ത്യയുടെ കേന്ദ്ര ഗോത്രവർഗ്ഗ ക്ഷേമ മന്ത്രിയാണ് കാന്തിലാൽ ഭുരിയ.
മുന്നോറോളം വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങൾ മജ്ലിസിൽ അഫിലിയേറ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
അകിൽ, ചന്ദനം, കർപ്പൂരം, ഏലം, തേൻ മുതലായവയാണ് ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നത്.
മദ്രാസ് യൂണിവേഴ്സിറ്റി കലാലയത്തിൽ ബിരുദ പഠനത്തിനായി ഗണിത ശാസ്ത്രവും ബിരുദാനന്തര പഠനത്തിനായി സംസ്കൃതവും ആണ് അദ്ദേഹം തിരഞ്ഞെടുത്തത്.
ഉറിതൂക്കി(ഈശ്വരമുല്ല), അൽപ്പം എന്നീ സസ്യങ്ങളിലാണ് മുട്ടയിടുന്നത്.
ഇതിൽനിന്നും ഗ്രന്ഥകർത്താവിൻ്റെ കാലത്തുതന്നെ യാഥാസ്ഥിതികരുടെ എതിർപ്പ് ഉണ്ടായിരുന്നതായി കാണാം.
ഉപസൗരത്തിന് ഏതാണ്ട് നാലു ദിവസം മുൻപ് ബുധൻ്റെ കോണീയ ബ്രാഹ്മണവേഗവും കോണീയ പരിക്രമണവേഗവും തുല്യമാകുന്നതിനാലാണിത്.
ഇത് ധാരാളം വിനോദസഞ്ചാരികളെ ആകർഷിക്കുന്നുണ്ട്.
രൂപകത്തിൽ വർണ്യത്തിനെ നിഷേധിക്കുന്നില്ല.
ഉപയോഗിച്ച ഒരു കമ്പ്യൂട്ടറിൽ നിന്നോ, ഒരു പ്രേത്യേക അഡാപ്‌റ്റർ ഘടിപ്പിച്ച സാമ്പ്രദായിക ടെലിഫോണിൽ നിന്നോ, പ്രേത്യേക തരം ഐ.
പാലക്കാട് നിയമസഭാമണ്ഡലം
തൻ്റെ ചെറിയ കുടുംബത്തിൽ സീത (ലക്ഷ്മി ഗോപാലസ്വാമി), വടക്കേ ഇന്ത്യൻ ഭാര്യ, ലക്ഷ്മി, ചിൻ എന്നിവരുടെ രണ്ടു പെണ്മക്കളുണ്ട്.
ബിഷപ്പ് ജെറോമിൻ്റെ ഫൗതികാവശിഷ്ടങ്ങൾ അടക്കം ചെയ്തത് ഇവിടെയാണ്.
അദ്ദേഹം സൃഷ്‌ടിച്ച ഖാനഡ (ഖനയേട്ടൻ ) എന്ന കഥാപാത്രത്തെ കേന്ദ്രികരിച്ചുള്ള സാഹസിക കഥകൾ അത്യന്തം രസകരമാണ്.
അഞ്ചംഗ ഡയറക്ടറിയുടെ നേതൃത്വം പോൾ ബാറാസിനും ഇമ്മാനുവേൽ ഷിയെസിനുമായിരുന്നു മറ്റ് മൂന്നു പേർ മൂലാ, ഗോബിയർ,ദുക്കോസ് വെറും നാമമാത്രമായ അംഗങ്ങളും,.
1954-ൽ വീണ്ടും കൊല്ലത്തെ പ്രതിനിധാനം ചെയ്ത് തിരുകൊച്ചി നിയമസഭയിലെത്തി.
അക്കാലത്ത് കടുത്ത ഇടതുപക്ഷവിശ്വാസിയായിരുന്നു വിജയൻ.
ഫോർബ്സ് മാസികയുടെ 2007-ലെ ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ കോടീശ്വരിൽ 754-ആം സ്ഥാനം ആണ് മേനോനു നൽകിയിട്ടുള്ളത്.
രണ്ടും മൂന്നും നൂറ്റാണ്ടുകളിലാണ് ജ്ഞാനവാദം ഏറെ പ്രചാരം നേടിയത്.
1950 ഡിസംബർ 6നുമലപ്പുറം മുണ്ടുപറമ്പിലെ മീമ്പാട്ട് ജനിച്ചു.
രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധത്തിനുശേഷം ജാപ്പനീസ് ബിസിനസ്സുകളാണ് കൈസ്സെൻ രൂപപ്പെടുത്തിയത്.
ഇംഗ്ലണ്ടിൽ കഴിയാൻ ആഗ്രഹിച്ചെങ്കിലും ഇംഗ്ലണ്ട് അദ്ദേഹത്തെ അറ്റലാൻ്റിക് സമുദ്രത്തിലെ ഒരു ചെറിയ ദ്വീപായ സെയിൻ്റ് ഹെലേനയിലേക്ക് നാടുകടത്തുകയാണ് ഉണ്ടായത്.
ഗ്രന്ഥകാരനും സഭാചരിത്ര ഗവേഷകനുമായിരുന്ന പ്രൊഫ.
തുടർന്ന് സെൻ്റ് സേവിയേഴ്‌സ് കോളേജിൽ സോഷ്യോളജിയിൽ ബിരുദം നേടി.
ബ്രിട്ടീഷുകാരും സിഖുകാരും തമ്മിലുള്ള വൈര്യം, തങ്ങളുടെ പുണ്യനദിയിൽ സാങ്കേതികമായ ഇടപെടലുകൾ നടത്തുന്നതിനെതിരെയുള്ള ഹിന്ദു ബ്രാഹ്മണരുടെ പ്രേതിഷേധം എന്നിവ ഇതിൽപ്പെടുന്നു.
എൻഡോക്രൈനോളജി
മേല്പറഞ്ഞ എല്ലാ വിഭാഗങ്ങളിലും നിന്ന് ഒന്നോ രണ്ടോ പ്രതിനിധികൾ ചേർന്നു അഭിജാതാധിപത്യം പരീക്ഷിച്ചു നോക്കിയിട്ടുള്ളതിനും തെളിവുകളുണ്ട്.
ഇന്ത്യയിലും ശ്രീലങ്കയിലുമായി കാണപ്പെടുന്ന ഒരുതരം ആമയാണ് ഇന്ത്യൻ നക്ഷത്ര ആമ.
പിലാത്തറ,കൈതപ്രം എന്നീ പ്രേദേശങ്ങളാണ് അതിരുകൾ
ഉദാഹരത്തിനു ഒരു ഫയലിനു സൈസ് വല്ലാതെ കൂടിയതാണെങ്കിലോ അല്ലെങ്കിൽ ഒരു ഫയൽ ഒരു പാട് ഉപയോക്താക്കൾ ഒരേസമയം തന്നെ റിക്വസ്റ്റ് ചെയ്യുകയോ ചെയ്യുമ്പോൾ അവ കൈമാറ്റം ചെയ്യുന്നതിനായി വളരെക്കൂടിയ അളവിൽ സമയം എടുക്കുന്നു.
ചുണ്ണാമ്പുകളിലെ പ്രധാന ഘടകമാണ് കാൽസൈറ്റ്.
രണ്ടാമതായി ഷഡ്പദങ്ങളുടെ നാശത്തിനായി ഉപയോഗിച്ചിരുന്ന വൈറസ് (ബാക്കുലോ വൈറസ്) കാലിൽ ബാഹ്യജീൻ നിക്ഷേപിച്ച് കൂടുതൽ വീര്യമുള്ള സംയോജിത വൈറസുകളെ സൃഷ്ടിക്കാനും അവയെ ജൈവ-കീടനാശിനികളായി ഉപയോഗിക്കാനും കഴിയും.
അഫ്‌ഗാനിസ്ഥാൻ്റെ മധ്യഭാഗത്തും പടിഞ്ഞാറുമുള്ള മാഗോൾ ഹസാര കോളോണികളാണ് മംഗോളിയൻ ആധിപത്യത്തിൻ്റെ ഇപ്പോൾ അവശേഷിക്കുന്ന ബാക്കിപത്രം.
കുടുംബം വാഹിളാസ
ദയ അസ്തിത്വ-ബന്ധ ചിത്രങ്ങൾ, യൂണിഫൈഡ് മോഡലിംഗ് ലാംഗ്വേജ് (യുഎംഎൽ) രേഖാചിത്രങ്ങൾ, ഫ്ലോ ചാർട്ടുകൾ, നെറ്റ്‌വർക്ക് രേഖാചിത്രങ്ങൾ, ലളിതമായ ഇലക്ട്രിക് സർക്യൂട്ടുകൾ എന്നിവ വരക്കാൻ സഹായിക്കുന്നു.
ജിബാലിലുള്ള പതിനായിരത്തോളം വരുന്ന ജനങ്ങളെ തീരദേശപ്രദേശത്തുള്ള കോൺസെൻട്രേഷൻ ക്യാമ്പിലേക്ക് മാറ്റും ;ലിബിയൻ -ഈജിപ്ഷ്യൻ അതിർത്തിയായ ഗിയറാബ്ബ് അടയ്ക്കും .
ഇർ-റിറ്റിറ്റു ദ്വീപ് എന്നാണിതിൻ്റെ പേര്.
ഇന്ത്യൻ സ്വാതന്ത്ര്യ സമരത്തിലെ പ്രധാന സമരമാർഗമായിരുന്നു നിസ്സഹകരണ പ്രസ്ഥാനം.
ഫങ്കസ് മൂലമുള്ള തടയഴുകുകൾ, വൈറസ് മൂലമുള്ള ഇലചുരുട്ടൽ, വാട്ടം എന്നിവയാണ് പ്രധാന രോഗങ്ങൾ.
ബലം ഒരു സദിശ അളവാണ്.
അഗ്നിപര്വതജന്യമായ ഈ പദാർത്ഥങ്ങൾ ഉദ്ഗാരപ്രദേശത്തുനിന്നും പ്രവാഹജലത്താലോ, വായു തുടങ്ങിയ മറ്റു അപരാധനകാരകങ്ങളാലോ വഹിക്കപ്പെട്ടു അനേകശതം കിലോമീറ്റർ ദൂരത്തായി നിക്ഷിപ്തമാവാം.
പൂവനും പിടയും ഒരേ പോലെ.
ആൺകുട്ടികൾക്കായുള്ള ഫ്രഞ്ച് സ്‌കൂളുകളെ ക്രൈസ്തവസഭകളിൽ നിന്നു അകറ്റി ദേശീയതലത്തിൽ ഏകീകൃത പാഠ്യപദ്ധതിയും പരീക്ഷാസമ്പ്രദായങ്ങളും നടപ്പിലാക്കിയത് നെപ്പോളിയനാണ്.
രാജ്യത്തിനകത്തും പുറത്തുമുള്ള ഭീഷണികളും, ഭരണകൂടത്തിൻ്റെ കെടുകാര്യസ്ഥതയും ഫ്രാൻസിൻ്റെ അഖണ്ഡതയ്ക്കും വിപ്ലവാദർശങ്ങൾക്കും ഭീഷണിയായി ഭവിച്ചത് കണ്ട് ധാർമികരോഷം കൊണ്ട താൻ, രാഷ്ട്രത്തോടും ഭരണഘടനയോടും
പ്രതിബദ്ധതയുള്ള പട്ടാളക്കാരനെന്ന നിലയിൽ, ചുമതലാബോധമുള്ള പൗരനെന്ന നിലയിൽ ജനാധിപത്യവും സ്വാതന്ത്ര്യവും സംരക്ഷിക്കണമെന്ന സദുദ്ദേശത്തോടെ എടുത്ത തീരുമാനമാണിതെന്നു നെപ്പോളിയൻ ജനങ്ങളെ അറിയിച്ചു,,
ബഷീറിൻ്റെ ഭ്രാന്തും എൻ്റെ കിറുക്കുകളും: ബഷീറിൻ്റെ ഭ്രാന്തിനെക്കുറിച്ചുള്ള തൻ്റെ "കുറുക്കൻ ചിന്ത" എന്ന്ഈ ലേഖനത്തെ ഗ്രന്ഥകാരൻ വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു.
വിഹിത പത്മാവതി സുഖസമാജി
1995-ൽ കണ്ണൂർ പവർ പ്രോജക്ട് ആരംഭിക്കാനുള്ള പദ്ധതി തയാറാക്കിയത് കെ.
കപ്പലിനെ നിയന്ത്രിക്കാൻ വേണ്ടിയുള്ള പ്രാർത്ഥനയും മറ്റു ശ്രമങ്ങളും പരാജയപ്പെട്ടപ്പോൾ, ഏതു യാത്രക്കാരൻ മൂലമാണ് ഈ ആപത്തു വന്നെതെന്നറിയാൻ നാവികർ നറുക്കെടുക്കുന്നു.
പിറ്റിയൂറ്ററി ദ്വാർഫിസം ഒഴികെ മറ്റൊരു ദ്വാർഫിസവും വളർച്ചാഹോർമോൺ നൽകി പരിഹരിക്കാനാവുകയില്ല.
മുക്തിചക്രം
വൃത്തിയുള്ള കോപ്പയുടെ ആകൃതിയിലുള്ള കൂട് ഇണകൾ ചേർന്നാണ് ഉണ്ടാക്കുന്നത്.
രാമനാട്ടത്തിൻ്റെ ഉപജ്ഞാതാവ് എന്ന നിലയിൽ പ്രസിദ്ധനായ കൊട്ടാരക്കരത്തമ്പുരാൻ ഈ സ്വരൂപത്തിൻ്റെ കൊട്ടാരക്കര ശാഖയിലെ അംഗമായിരുന്നു.
രാജാറാം മോഹൻറോയ് സ്ഥാപിച്ച ബ്രഹ്മസമാജത്തിൻ്റെ കേരളത്തിലെ പ്രചാരകനായിരുന്നു.
നൃത്തത്തെ സാമാന്യ ജനങ്ങൾക്ക് മനസിലാവാനായി, കഥാപാത്രങ്ങൾക്ക്, അവരെ ആളുകൾക്ക് തിരിച്ചറിയാൻ പാകത്തിനുള്ള വേഷഭൂഷാദികൾ നൽകി .
കൈതപ്രം ദാമോദരൻ നമ്പൂതിരി എഴുതിയ ഗാനങ്ങൾക്ക് സംഗീതസംവിധാനം നിർവഹിച്ചത് എം.
മൂന്നാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ഈജിപ്തിലെ അലക്‌സാൻഡ്രിയയിൽ തുടങ്ങി ഘട്ടം ഘട്ടമായി നിർവഹിക്കപ്പെട്ട ഈ പരിഭാഷ ക്രി.
നീലരാശിയുള്ള മൂന്നോ നാലോ മുട്ടകളിടുന്നു.
ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ രണ്ടാം പകുതിയിൽ ധുബോറിൻ്റെ ആശയങ്ങൾ പാരീസിലെ ബുദ്ധിജീവികളേയും വിദ്യാർത്ഥികളേയും കലാകാരന്മാരേയും ഏറെ സ്വാധീനിച്ചു.
വിഴിഞ്ഞം ഗുഹാക്ഷേത്രം
ജൂൺ 23 നു ഒരു രോഗിക്കാണ് അസുഖം റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തതെങ്കിൽ ഓഗസ്റ്റ് മാസത്തോടെ 40-ഉം സെപ്റ്റംബർ അവസാനത്തോടെ 204-ഉം രോഗികൾക്ക് ഈ അസുഖം ബാധിച്ചതായി കണക്കാക്കപ്പെട്ടു.
അതിനുശേഷമാണ് കോൺഗ്രസ്സ് (ഐ)യുടെ ചിഹ്നമായി കൈപ്പത്തി തിരഞ്ഞെടുത്തത് എന്ന് പറയപ്പെടുന്നു.
സാധാരണ എല്ലാ സാഹചര്യങ്ങളിലും ആൽഗകൾ വളരുന്നുണ്ട്.
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ 'അങ്കിൾ ബൂണ്മി ഹു ക്യാൻ റീകാൾ ഹിസ് പാസ്ററ് ലൈവ്‌സ്' എന്ന ചിത്രത്തിന് 2010 ലെ കാൻ ഫിലിം ഫെസ്റ്റിവലിലെ 'പാം ഡി ഓർ' പുരസ്കാരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
തുടർന്നു സർവമൂലഗ്രന്ഥങ്ങളെന്നറിയപ്പെടുന്ന ദ്വൈതതമതത്തിനടിസ്ഥാന പരമായമുപ്പത്തിയേഴു കൃതികൾ മാധവർ രചിച്ചു.
അമീർ ഖുസ്രുവിൻ്റെ അടുത്ത സുഹൃത്തുമായിരുന്നു ബർണി.
ചതുപ്പുകളിലും ചേറു കുളങ്ങളിലുമാണ് ഇവ സാധാരണയായി മുട്ടയിടുന്നത്.
പാരീസിൽ പ്രത്യേകിച്ചും ഫ്രാൻസിൽ പൊതുവേയും പല നിർമ്മാണപ്രവർത്തനങ്ങളും തുടങ്ങി.
കൊല്ലം അമ്മച്ചിവീട് രാധാഭവനത്തിൽ കെ.
കലാശാല ബാബു.
ഓരോരുത്തരും ആരംഭത്തിൽ മുതിർന്നവരുടെ നിയന്ത്രണത്തിന് വിധേയരായി അച്ചടക്കം പാലിച്ചു സ്വയം നിയന്ത്രിക്കുവാനുള്ള കഴിവ് ആർജിക്കുകയാണ് വേണ്ടത്.
ഈ രാജ്യത്തിൻ്റെ വടക്ക് കിഴക്ക് ഭാഗത്തായി റഷ്യയും,തെക്ക് വശത്തായി യുക്രൈനും,പടിഞ്ഞാറ് വശത്ത് പോളണ്ടും, വടക്ക് വശത്തായി ലിത്‌വാനിയയും,ലാത്വിയയും സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു.
ജീവാണുനാശനം രണ്ടു വിധത്തിലാണ് സാധ്യമാക്കുന്നത്.
മോഹിനിയാട്ടം തൻ്റെ സ്ഥാപനത്തിലെ പഠനവിഷയമാക്കണമെന്നു തീരുമാനിച്ച വള്ളത്തോൾ അതിനു യോഗ്യതയുള്ള അധ്യാപികയെ കണ്ടെത്തുന്നത് അപ്പക്കാട്ടുകൃഷ്ണപ്പണിക്കരുടെ ശിഷ്യകളിൽ പ്രഥമസ്ഥാനീയയായിരുന്ന ഒരിക്കലേടത്ത് കല്യാണി അമ്മയിലാണ്.
ഖാലിദ സിയ
അറ്റത്തെ ഇലക്കൂട്ടം മണ്ണിനു പുറത്തുകാണൂ.
തുടർന്ന് യു.
സന്ധിവേദനയും നീരും ആസ്പിരിൻ പോലുള്ള വേദനസംഹാരി ഉപയോഗിച്ചു കുറയ്ക്കുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്.
കമ്മ്യൂണിസ്റ്റുകാർക്ക് സർക്കാർജോലി നൽകേണ്ടതില്ലെന്ന രഹസ്യസർക്കുലർ ജവഹർലാൽ നെഹ്രുവിൻ്റെ ശ്രദ്ധയിൽപെടുത്തിയത് സോളമൻ ആയിരുന്നു.
മലയാളത്തിൽ ബിരുദാനന്തരബിരുദം, ബി.
കുരുക്ഷേത്രയുദ്ധത്തിൽ അർജുനനുമായി അജയ്യമായി പോരാടിയ ശ്രുതായുധൻ പിതാവിൻ്റെ താക്കീതു മറന്നു ഗദയെ നിരായുധനായ അർജുനസാരഥി-കൃഷ്ണനു നേരെ വിടുകയും ഗഥ തിരിച്ചടിച്ചു ശ്രുതായുധൻ കൊല്ലപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു .
തുടർച്ചയായ പ്രതലം കിട്ടുന്നതിന് അവ തമ്മിൽ ഫിഷ് പ്ളേറ്റുകൾ എന്നറിയുന്ന ലോഹക്കഷണങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് ബോൾട്ട് ഇട്ടു മുറുക്കേണ്ടതുണ്ട്.
1983-ലെ ഉപതിരഞ്ഞെടുപ്പിലെ കന്നിയങ്കത്തിൽ തന്നെ ജയം.
വക്കം അബ്ദുൾ ഖാദർ മൗലവിയും, ശൈഖ് ഹമദാനി തങ്ങളുമെല്ലാം ഈ മുന്നേറ്റത്തിന് നേതൃത്വം നൽകി.
രാജാക്കാട്
സൈനുദീനു ഗ്രഹത്തിനു പേരു ലഭിച്ച തു.
അൽ ജാമിയ: അൽ ഇസ്ലാമിയ്യ: ഇസ്‌ലാമിക് യൂണിവേഴ്‌സിറ്റി,ശാന്തപുരം
പഴം തിന്നാൻ കൊള്ളും ജാമുണ്ടാക്കാനും ഉപയോഗിക്കാം.
ഹരസിദ്ധി ക്ഷേത്രം മറ്റൊരു തീർത്ഥാടന കേന്ദ്രമാണ്.
പണ്ഡിതന്മാർ ഓരോരുത്തരും മുഴുവൻ ബൈബിളും പരസ്പരം ചർച്ച ചെയ്യാതെ പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയെന്നും, ഒടുവിൽ ഒത്തു നോക്കിയപ്പോൾ, എല്ലാ പരിഭാഷകളും വാക്കോടു വാക്ക് ഒന്നു പോലെയിരുന്നു എന്നും ഒരു കഥയുണ്ട്.
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്ന്ഹൌ എൽ എൻഡാഡ് ദിസ് സമ്മർ
അദ്ദേഹം ഇന്ത്യൻ സിവിൽ സർവീസിനു ശ്രമിച്ചെങ്കിലും പരാജയപ്പെട്ടു.
പനയോലകൾ ഉപയോഗിച്ചും ഇതുണ്ടാക്കാം.
ആദ്യത്തെ കുറച്ച് നാളുകൾ ബ്രായേഴ്‌സ് എന്ന ഗ്രാമീണവസതിയിൽ കഴിച്ചശേഷം പിന്നീട് ലോങ്‌വുഡ് എന്ന വിജനമായ സ്ഥലത്തേക്ക് മാറ്റി താമസിക്കപ്പെട്ടു.
ഇതെല്ലാം ഭാഗങ്ങളിൽ കോച്ചിവലിക്കൽ വരുന്നു എന്നതനുസരിച്ചു തലച്ചോറിലെ ഏതു ഭാഗമാണ് രോഗത്തിന് കാരണം എന്ന്‌മനസ്സിലാക്കാം.
തുറവൂർ
അല്പന്മാർക്ക് രസിക്കാൻ നല്ല ച്ച്.
പഞ്ചായത്ത് ഓഫീസ് പിരപ്പൻകോട്ട് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു.
നൃത്തം: ശാന്തി
രക്തത്തിലെ ഓക്സിജൻ ടിഷ്യൂസിനു ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയാത്തതുകൊണ്ടാണ് ഇങ്ങനെ സംഭവിക്കുന്നത്.
മദിരാശിമരം എന്നും പേരുണ്ട്.
രാഘവക്കുറുപ്പായിരുന്നു ആദ്യത്തെ പ്രസിഡൻ്റ്.
ശ്രീലക്ഷ്മി മൂന്നാം വയസ്സുമുതൽ കമ്പ്യൂട്ടർ ഉപയോഗിച്ചിരുന്നിരുന്നുവെന്ന് രക്ഷിതാക്കൾ പറയുന്നു.
ഇതിനു പത്രം ജനങ്ങളോട് വിശദീകരണം നൽകേണ്ടതുണ്ടെന്നും നടപടി അങ്ങേയറ്റം ഖേദകരമാണെന്നും പറഞ്ഞു.
ഡി യും സ്വന്തമാക്കി.
ഇത് ഗവണ്മെൻ്റിലേക്കുള്ള നിർബന്ധിത മാറ്റങ്ങൾ ആണ് അഥവാ അടവുകൾ ആണ്.
1994 നവംബർ മുപ്പതിനു ധുബോർ സ്വവസതിയിൽ വെച്ച് ആത്മഹത്യചെയ്തു.
ഇംഗ്ലണ്ട് സന്ധിസംഭാഷണത്തിനു തയ്യാറായി,
ഞാൻ പറഞ്ഞു പതിനാറ്
വിത്തുവഴിയോ കമ്പുമുറിച്ചുനട്ടോ പുനരുത്ഭവം നടത്താം.
സിനഗോഗിനൊപ്പമുള്ള സെമിത്തേരി 1955 ഏപ്രിൽ 1-നു ഗ്രാമ പഞ്ചായത്തിൻ്റെ കൈവശമായി.
യോഗമായയുടെ അംശാവതാരമായും സുഭദ്ര വിശേഷിപ്പിക്കപ്പെടുന്നുണ്ട്.
തോടയത്തിൽ സാഹിത്യം കൂട്ടിച്ചേർത്തും പൂർവ്വരംഗത്തിൻ്റെ അംഗങ്ങളിൽ പുറപ്പാടിൻ്റെ ശ്ലോകത്തിനു മുൻപ് വന്ദനശ്ലോകം ചൊല്ലുക എന്നൊരു ഏർപ്പാടുകൂടി ഇദ്ദേഹം തുടങ്ങിവെച്ചു.
എങ്കിലും ഇൻട്രാനെറ്റ്വെയർ എന്ന പേര് നെറ്റെവെയറിൻ്റെ അഞ്ചാംപതിപ്പിൽ ഉപേക്ഷിച്ചു.
ചിദംബരം;ആകാശം
അല്ലെങ്കിൽ മറ്റൊരു ഭൂപരിക്രമണ പദ്ധതി തുടങ്ങുകയുമാകാം.
ഡിസൈൻ മ്യൂസിയം, ബിലാസ്പൂർ
ഫയൽ തുറക്കാനുള്ള അഭ്യർത്ഥന നൽകുക (മുൻപ് അഭ്യർത്ഥിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിൽ മാത്രം)
കേരളത്തിലെ ഒരു ചെറിയ വന്യജീവിസങ്കേതമായ ഇതിൻ്റെ വിസ്തൃതി, 55 ചതുരശ്ര കിലോമീറ്ററാണ്.
പാർലമെൻ്റ്അംഗം, മുസ്ലീം രാഷ്ട്രീയ പാർട്ടി നേതാക്കൾ, പത്രപ്രവർത്തകർ, വിദ്യാർത്ഥികൾ, പ്രൊഫഷണലുകൾ, എഴുത്തുകാർ, സാധാരണക്കാർ തുടങ്ങിയവരാണ് ലിസ്റ്റിലുണ്ടായിരുന്നത്.
കുറ്റിക്കാടുകളിലും വീട്ടുപറമ്പുകളിലുമാണ് താമസം.
യാനിക് ബെൻ
നെപ്പോളിയൻ ബോണപ്പാർട്ട് എന്ന വ്യക്തിയുടെ രചനകൾ പ്രോജക്റ്റ് ഗുട്ടൻബർഗിൽനിന്നു
സേക്രഡ് ഹാർട്ട് ഫൊറോന പള്ളി തിരുവമ്പാടി
ഒട്ടനവധി പരിസ്ഥിതി സംബന്ധിയായ കേസുകൾ ഇവർ വാദിച്ചിട്ടുണ്ട്
ഒരു സർക്കാർ പുരസ്കാരവും സ്വീകരിക്കില്ല എന്ന അവരുടെ തീരുമാനമാണ് ഈ നിരാകരണത്തിൻ്റെപിന്നിൽ.
ആദ്യം ജാമ്‌സോത് എന്ന സ്ഥലത്താണ് പ്രവർത്തനം തുടങ്ങിയത്.
വലഞ്ഞിപ്പാടം
അകിൽ പലതരത്തിൽ കാണപ്പെടുന്നു എങ്കിലും, സാധാരണയായി കറുത്ത അകിലാണ് ഔഷധങ്ങൾക്കായി കൂടുതലായും ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
സ്വന്തം ജീവിതക്ലേശങ്ങളിൽ നിന്നു മോചനം നേടുവാൻ അവനവൻ സ്വയം പരിശ്രമിക്കണം എന്നാണ് ഹീനയാണപ്രസ്ഥാനത്തിൻ്റെ നിലപാട്.
ഹെറാത്തിലെ ഉസ്ബെക് ആധിപത്യം അവസാനിപ്പിക്കുന്നതിന് പതിനേഴാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ തുടക്കത്തിൽ, സഫവി ഷാ അബ്ബാസ്, പഷ്തൂണുകളിലെ പ്രബല വിഭാഗമായിരുന്ന അബ്‌ദാലി പഷ്തൂണുകളെ ഹെറാത്തിലേക്കു മാറ്റിതാമസിപ്പിച്ചു.
സോവിയറ്റ് യൂണിയനും പാശ്ചാത്യ ശക്തികൾക്കും ഇടയിൽ നിലനിന്നിരുന്ന സൈദ്ധാന്തികപോരാട്ടം എന്നാണ് ഓർവെൽ ഈ യുദ്ധസമാനമായ അവസ്ഥയെ വിശേഷിപ്പിച്ചത്.
നിലവിലുണ്ടായിരുന്ന ചുങ് ചി കോളേജ്, ന്യൂ ഏഷ്യാ കോളേജ്, യുണൈറ്റഡ് കോളേജ് എന്നീ മൂന്നു കോളേജുകളുടെ ഒരു സംയുക്തമാണിത്.
ഏതെങ്കിലും കാരണവശാൽ ഇതിൽ ഒരു സേർവറോ ഡിസ്ക്കോ തകരാറിലായാൽ ഉപയോക്താക്കൾക്ക് അസൗകര്യമില്ലാതെ ഒരു ചെറിയ ഇടവേളയ്ക്കു ശേഷം, ശേഷിക്കുന്ന സെർവർ നിയന്ത്രണം പൂർണമായും ഏറ്റെടുക്കുമായിരുന്നു.
മോണിക്കയുടെ മൃതശരീരം ഓസ്റ്റിയായിൽ സംസ്കരിച്ചു.
ഇതിൽ നിന്ന് ദക്ഷിണഭാരതത്തിലെ സുപ്രധാന നാടകശാലകളായിരുന്ന വിജയനഗരം, തഞ്ചാവൂർ എന്നിവിടങ്ങളിലെ കലാകാരന്മാർ കേരളത്തിലുള്ള നാടകശാലകളുമായി സഹകരിച്ചുപോന്നിരിക്കണം.
ഇതിൻ്റെ ഫലമായി 1979 ഡിസംബറിൽ ഹഫിസുള്ള അമീനെ അട്ടിമറിച്ചു, സോവിയറ്റ് സൈന്യം രാജ്യത്ത് ആധിപത്യം സ്ഥാപിക്കുകയും കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടിയിലെ സോവിയറ്റ് പക്ഷക്കാരനായ ബാബറാക് കാർമാലിനെ പ്രസിഡൻ്റാക്കുകയും ചെയ്തു.
അവശേഷിച്ച ചില ബുദ്ധ സന്ന്യാസിമാർ തോട്ടാപ്പിള്ളിയിലെ ക്ഷേത്രത്തിൽ നിന്ന് വിഗ്രഹം കാവിൽപ്പാടത്തു ഉണ്ടായിരുന്ന ബുദ്ധ സന്ന്യാസികളുടെ മഠത്തിൽ സ്ഥാപിച്ചു.
പ്രകൃതിവാതകത്തിൽ ഇത് ധാരാളം കാണപ്പെടുന്നു.
യാഥാസ്ഥിതികരായ സസ്സ്യവിജ്ഞാനികളുടെ സിദ്ധാന്തപ്രകാരം അപുഷ്പിസസ്സ്യങ്ങളെ താലോഫൈറ്റ, ബ്രയോഫൈറ്റ, ടെറിഡോഫൈറ്റ എന്ന് മൂന്നായി വിഭജിച്ചിരിക്കുന്നു.
തോമസ് അക്യുനാസിനെ കാറൽ മാർക്സുമായി ഒന്നിപ്പിക്കുകയായിരുന്നു ലക്ഷ്യം.
വിക്ടോറിയ ജൂബിലി മ്യൂസിയം, വിജയവാഡ
ഗത്യന്തരമില്ലാതെ ഓസ്ട്രിയ ഒത്തു തീർപ്പിനു വഴങ്ങി.
ഏഴു വാല്യങ്ങളായി എഴുതപ്പെട്ട ഒരു സർവ്വ വിജ്ഞാന കോശമായി ഇതിനെ വിവരിക്കാം.
എന്നാൽ ഒരു ജന്തുവിനെ പൂർണമായി നശിപ്പിക്കാതെ കോശകൾച്ചർ, അവയവ കൾച്ചർ എന്നിവ ഉപയോഗപ്പെടുത്തിയാൽ മതിയാകുമെന്ന് ഇന്ന് മനസിലാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
അപ്പോൾ ഈ മതം വലിയ ശക്തിയായി തീർന്നിരുന്നു .
കേന്ദ്ര സാഹിത്യ അക്കാഡമി പുരസ്കാരം(2011) - വാക്കുകളും വാസ്തുക്കളും
കൂട്ടായ ചർച്ചകൾ നടത്തി അവർ പ്രമാണം എഴുതിയുണ്ടാക്കി.
മാർച്ച് - ശ്രീലങ്കൻ സിവിൽ യുദ്ധവും ഇന്ത്യയുടെ ഇടപെടലും
ആന്ധ്രാക്‌സ് സാധാരണ കാട്ടിലേയോ വളർത്തുന്നതോ ആയപുല്ലുതിന്നുന്ന ജീവികളെയാണ് വേഗം ബാധിക്കുക.
ഒറ്റപ്പാലം റെയിൽ, റോഡ് മാർഗം മറ്റു പ്രധാന സ്ഥലങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
നേവിയിൽ ഉദ്യോഗസ്ഥനായിരുന്നു ഇദ്ദേഹം.
ഫിന്നിഷ്, കറേലിയൻ വാമൊഴിയിലെ കാലേവാര എന്ന ഇതിഹാസ കവിത ഈ മേഖലയിലാണ് രചിക്കപ്പെട്ടത്.
വാസ്തവത്തിൽ എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്നതിൽ പൂർണമായി ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ സ്പീക്കറെ വോൾട്ടേഴ്സ് ആവശ്യപ്പെട്ടു".
സ്വിസർലണ്ടിലും ഹാർവേർഡിലും വിദ്യാഭ്യാസം പൂർത്തിയാക്കിയ ഷാകരീം തൻ്റെ ആത്മീയ നേതൃത്വത്തിൻ്റെ തുടക്കം മുതൽ തന്നെ ഇസ്മായിലികളുടെ പ്രശ്നങ്ങളിൽ സജീവമായ ശ്രദ്ധചെലുത്തി.
ശത്രുക്കളെ ഭയപ്പെടുത്താൻവേണ്ടി പെട്ടെന്ന് ശിരസ്സ് ഉയർത്തിപ്പിടിച്ചു ഒരു പാമ്പിനെപ്പോലെ ആടുന്ന സമയത്തു നീലപ്പൊട്ടുകൾ ദൃശ്യമാകും.
സാധാരണ ബ്രൗസറുകളിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായി ഒന്നിൽ കൂടുതൽ ടി.
സംഗീതം, വാദ്യങ്ങൾ:
ഇത് വിശദീകരിക്കാൻ പല സിദ്ധാന്തങ്ങളും മുന്നോട്ട് വയ്ക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഒരാൾ അയാളുടെ മൂത്ത സഹോദരനെ തേടി പോവുന്ന കഥയാണ് ചിത്രം പറയുന്നത്.
കുട്ടികളാണ് അവിടെ വേലകളി അഭ്യസിക്കുന്നത് എന്നൊരു പ്രത്യേകതയുണ്ട് അവിടെ.
മെസൂത് യിൽമാസിനു കീഴിൽ താൻസു ചില്ലർ, ഈ സർക്കാരിൽ ഉപപ്രധാനമന്ത്രിയായി.
സ്വന്തം പേരിലുള്ള റായി ചൗധരിയുടെ സൂത്രവാക്യമാണ് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ഏറ്റവും വലിയ സംഭാവന.
നാഡീവ്യൂഹത്തിനുണ്ടാവുന്ന തകരാറുകൾ മറവിക്ക് കാരണമാകാം.
അമിത രക്തസമ്മർദ്ദത്തെത്തുടർന്ന് 1939-ൽ കുഞ്ഞിക്കണ്ണൻ അന്തരിച്ചു.
ഒപ്റ്റിക്കൽ ട്വീസറുകളിൽ വളരെ ഫോക്കസ് ആയ ലേസർ ബീം ഉപയോഗിച്ച് വളരെചെറിയ ബലം കൊണ്ട് നാനോമീറ്റർ മുതൽ മൈക്ക്രോമീറ്റർ വരെ വലിപ്പമുള്ള കണങ്ങളെ മാനിപ്പുലേറ്റ് ചെയ്യുന്നു.
ആലപ്പുഴയിൽ നിന്നും 37 കിലോമീറ്റർ തെക്കുമാറി അറബിക്കടലിനോട് ചേർന്നുകിടക്കുന്ന പ്രദേശമാണിത്.
മൂന്നാലോക പട്ടാളം, മാനത്തെ കൊട്ടാരം 
ഇതിൽ 56 ചലച്ചിത്രങ്ങൾ സുന്ദരം തന്നെയാണ് സംവിധാനം ചെയ്തത്.
യുടെ സ്വാധീനശക്തി കുറച്ചൊന്നുമല്ല.
1950-ൽ ഡോൾട്ട്‌മുണ്ടിലെ പുതിയ പോലീസ് ഹെഡ്ക്വാർട്ടേഴ്‌സ് രൂപകൽപ്പന ചെയ്ത വോൾട്ടേഴ്സ് ബോണിലെ ഹോട്ടൽ കോണിഗ്‌ഷോഫ്, വോൾട്ടേഴ്സ് പുനർനിർമിച്ചതു മുമ്പ് മുൻനിര ഹോട്ടലായിരുന്നു.
വാലിൻ്റെയും ചിറകുകളിലെ വലിയ തൂവലുകൾക്കു അൽപ്പം ഇരുളിമ കൂടും.
വേർമീറിൻ്റെ ചിത്രങ്ങൾക്ക് ഇത്തരം സാങ്കേതികസഹായമുണ്ടെന്ന കാര്യം ഇപ്പോഴും തർക്കവിഷയമാണ്.
വിദ്യാഭ്യാസം മൗലികാവകാശമാക്കാനുള്ള 93-അമധു ഭരണഘടനാ ഭേദഗതി ഇതിൻ്റെ നടത്തിപ്പിനു ആക്കം കൂട്ടാൻ ഇടയുണ്ട്.
പാഠക പഠനം പാവക്കൂത്തും
1965 ഏപ്രിലിൽ, സ്പീക്കറുടെ ശിക്ഷാവിധിയേക്കാളും പതിനെട്ടു മാസം മാത്രം അവശേഷിച്ചപ്പോൾ, വോൾട്ടേഴ്സ് അവരുടെ കൂട്ടായ പുനഃസമാഗമത്തെപ്പറ്റി എഴുതി: "ഞാൻ അവസാനം കണ്ടതനുസരിച്ചു ഇരുപതു വർഷമായിരിക്കുന്നു,
ഞങ്ങളുടെ പഴയ ഇടപാടുകാരുടെ ഇടയിൽ എന്ത് സംഭവിക്കും, ദീർഘദൂര നാളുകളിൽ സ്കീയിമിങ് ടൂറുകളുടെ സന്തുഷ്ട ഓർമകളിൽ നിന്ന് ... താങ്കൾ തീർച്ചയായും നിങ്ങളോടൊപ്പം വായിക്കാറുണ്ടായിരുന്നുവെന്നത് 
നിങ്ങൾക്കായി വന്നെത്തിയിട്ടുണ്ടോ? തീർച്ചയായും ഞാൻ നിങ്ങളോടൊപ്പം ഒരു സെലിവറിയിൽ വച്ചിട്ടുണ്ടാകാം- ദീർഘകാല ശുചിത്വമുള്ള വെസ്റ്റെഫിലിം ഹാം, ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കുന്ന കുപ്പികൾ നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട അമൃതിൻ്റെ:
ജൊഹാനസ്ബർഗ്ഗർ 1937: ഇന്ധ്രിയങ്ങൾ ഈ കാര്യങ്ങളെല്ലാം നമ്മുടെ ഇടയിൽ ഉണ്ടാകാൻ സാധ്യതയുണ്ടോ? ഞാൻ ആ നിമിഷം അടുത്തെത്തി, എൻ്റെ ഹൃദയം വളരെ വലുതാണ്"
പന്ത്രണ്ടാം പീയൂസ് മാർപ്പാപ്പ പ്രതിബിംബത്തിനു അനുമതിയും അംഗീകാരവും മരിയൻ ശീർഷകവും നൽകുകയും ചെയ്തു.
ഇക്കാരണത്താൽ പറശ്‌ശിനിക്കടവ് മുത്തപ്പനെ ശൈവ- വൈഷ്ണവ മൂർത്തിയായ ഭഗവാനായി സങ്കൽപ്പിക്കുന്നു. 
ഇതുകൊണ്ട് ശബ്ദമുണ്ടാക്കിയാണ് അവ ആശയവിനിമയം നടത്തുന്നത്.
പിന്നീട് ശ്രീരാമൻ ഈ വിമാനം രാവണൻ്റെ സഹോദരൻ വിഭീഷണന് നൽകി. 
ജീവിതാന്ത്യത്തിൽ സ്വദേശമായ ബസ്രയിൽ തിരിച്ചെത്തിയ ജാഹിസ് അവിടെ വെച്ച് തൊണ്ണൂറ്റി രണ്ടാം വയസ്സിൽ മരിച്ചു.
ലാസ്യ പ്രധാനമായ ഈ ദൃശ്യകലയിൽ നൃത്യശില്പങ്ങൾ പൊതുവെ ശൃംഗാരരസ പ്രധാനങ്ങളാണ്.
ചിലപ്പോൾ ഈ വീണ്ടെടുപ്പ് വാഹനം തറയിലെത്തുന്നതിനു മുൻപ് നടത്തേണ്ടിവരും.
ശ്രീരംഗപട്ടണത്ത് നടന്ന വിചാരണക്കൊടുവിൽ ഏമാനെ വധശിക്ഷയ്ക്ക് വിധിച്ചു.
അഞ്ചാം നൂറ്റാണ്ടിലോ/ആറാം നൂറ്റാണ്ടിലോ ജീവിച്ചിരുന്നു എന്ന് കരുതപ്പെടുന്ന ഒരു ബുദ്ധ സന്യാസിയായിരുന്നു ബോധിധർമൻ.
നാഗാലാൻഡ് സ്റ്റേറ്റ് മ്യൂസിയം, കൊഹീമ
ഇവ ആദ്യകാലങ്ങളിൽ ഒരു കുന്തമായിത്തന്നെയായിരുന്നു ഉപയോഗിച്ചിരുന്നത്.
2013ൽ പതിനഞ്ചാം ലോക്സഭ പിരിച്ചുവിട്ടതോടെ ജിഎസ്ടി ബിൽ പാസ്സായി.
കുത്തി വെപ്പെടുക്കുന്ന സ്ഥലത്ത് വേദനയും തടിപ്പും നാലാഴ്ച വരെ നീണ്ടു നിന്നേക്കാം.
സൂര്യോദയത്തിനു മുമ്പോ അസ്തമയത്തിനു ശേഷമോ അല്പസമയത്തേക്കു മാത്രമേ ബുധനെ നഗ്നനേത്രങ്ങൾ കൊണ്ട് നിരീക്ഷിക്കാനാകൂ.
നൽകിയ പട്ടികയിൽ 63 വ്യക്തികൾക്ക് മാത്രമാണ് പേരും ഇ-മെയിൽ വിലാസവും ഉണ്ടായിരുന്നത്.
വലംചുഴി ശ്രീഭുവനേശ്വരി ക്ഷേത്രം
ആൾട്ടായ പ്രദേശത്തെ ആദിവാസികൾ മംഗോൾ-തുങ്കു സങ്കരവർഗക്കാരായ ഉയരാതുകളാൽആയിരുന്നു.
ഇവ സാധാരണയായി ഓപ്പൺ സോഴ്സ് സോഫ്റ്റ്‌വെയർ പദ്ധതികൾ ഹോസ്റ്റുചെയ്യുന്നതിനാണ് സാധാരണയായി ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
രാഷ്ട്രീയ സ്വയംസേവക് സംഖിലൂടെ രാഷ്ട്രീയ പ്രവർത്തനം ആരംഭിച്ച അദ്വാനി ഇന്ത്യയിലെ ബി.ജെ.പി സജീവമാക്കുന്നതിൽ പ്രധാന പങ്കു വഹിച്ചു.
69-ൽ മാർക്സിസ്റ്റ്-ലെനിനിസ്റ്റ് സംഘടനയായി പ്രഖ്യാപിച്ചെങ്കിലും, പാൻ അറബിസത്തോടുള്ള തങ്ങളുടെ പ്രതിബദ്ധത ആവർത്തിച്ചു വ്യക്തമാക്കുകയുണ്ടായി.
ഗതകാല സ്മരണയുയർത്തി നിൽക്കുന്ന കാവുകളുണ്ട്. 
ആഫ്രിക്കയിലേയും ആസ്ത്രേലിയയിലേം തദ്ദേശവാസികളായ കുറെ സ്പീഷിസുകൾ ആണ് ഇതിൽ ആദ്യം ഉണ്ടായിരുന്നത്.
അഗമെമ്നൻ മരിച്ചില്ലെങ്കിലും കപ്പലുകളെല്ലാം നാമാവശേഷമായി.
ഹസ്തലക്ഷണ ദീപികയിലെ മുദ്രകളാണ് കഥകളിയിൽ അനുവർത്തിക്കപ്പെടുന്നത്.
ലാർവ, പ്യൂപ്പ എന്നീ ഘട്ടങ്ങളൊന്നും ഇവയുടെ ജീവചക്രത്തിലില്ല.
പിന്നീട് പേർഷ്യൻസഭ നെസ്തോറിയൻ സ്വാധീനത്തിനു അടിമപ്പെട്ടുപോയി. 
ഒരു സ്പീഷീസിലെ അംഗങ്ങൾ തമ്മിൽ സങ്കലനം നടക്കുമെങ്കിലും ഇവ മറ്റു സ്പീഷീസിൽ നിന്നും പ്രത്യുത്പാദന വിയോജനം കാത്തു സൂക്ഷിക്കുന്നു. 
മൗലിക കണങ്ങളെ പൊതുവെ രണ്ടായി തിരിക്കാം: ഫെർമിയോണുകളെന്നും ബോസോണുകളെന്നും.
അൻപതിലേറെ തരത്തിലുള്ള കുന്തങ്ങൾ ലോകത്തിൻ്റെ പല ഭാഗങ്ങളിലായി പ്രചാരത്തിലുണ്ടായിരുന്നു.
കാറൽ മാർക്സ്, ഫ്രഡറിക് ഏംഗൽസ് എന്നിവരുടെ കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് ആശയങ്ങൾക്ക് 1917-ലെ റഷ്യൻ വിപ്ലവത്തിലൂടെ മൂർത്തരൂപം നൽകുകയായിരുന്നു ലെനിൻ.
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്ന് ഉർവശി
പതിതപാവനിനി താ വേടുച്ചുണ് 
നിരാശനായ അദ്ദേഹം തൻ്റെ മരണത്തിനായി പ്രാർത്ഥിച്ചു.
കുരുക്ഷേത്രയുദ്ധത്തിനുശേഷം കുരുവംശത്തിലെ ഏക അവകാശിയുണ്ടായത് സുഭദ്രയുടെ പിന്തുടർച്ചയിൽ നിന്നാണ്.
കടുവകളിലെ മറ്റൊരു ചെറിയ ഇനമായ ഇവ അതിവേഗം വംശനാശത്തിലേക്കു അടുത്തുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
പ്രാഥമിക വിദ്യാഭ്യാസം നേടിയ ഗോർഖി തെരുവിലേക്കിറങ്ങുകയാണുണ്ടായത്.
അതിനു ശേഷം ഇതുവരെ ഈ തുമ്പിയെ ആരും കണ്ടതായി റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
സബ് ട്രോപ്പിക്കൽ മഴക്കാടുകൾ, മീതശീതോഷ്ണമേഖലയിലെ എവർഗ്രീൻ ബ്രോഡ് ലീഫ് ഫോറസ്റ്റുകൾ, മലയടിവാരത്തെപുൽപ്രദേശങ്ങൾ എന്നിവയാണ്.
പശ്ചിമഘട്ട മലനിരകളുടെ കിഴക്കേ ചെരിവുകളിൽ മണ്ണാർക്കാട് സൈലൻ്റ് വാലി പ്രദേശത്തും ആറളം ബ്രഹ്മഗിരി പ്രദേശത്തും പാണ്ടൻ വേഴാമ്പലുകൾ കാണപ്പെടുന്നുണ്ട്. 
അദ്ധ്യാപകൻ വിദ്യാർത്ഥിയെ വിവാഹം കഴിക്കുന്നത് നിയമാനുസൃതമല്ലാതിരുന്നതിനാൽ, എരിയാലിലെ വിവാഹം കഴിക്കുന്നതിനായി ഡുറാൻ്റ് അധ്യാപക ജോലി രാജി വെച്ചു. 
വ്യത്യസ്തമാണ്. 
ഉണ്ണുനീലിയുടെ വീടായ മുണ്ടയ്ക്കൽഭവനത്തിൽ ഒരു രാത്രി പ്രസ്തുത കൃതിയിലെ നായികാനായകന്മാർ കിടന്നുറങ്ങുന്നു, അതായത് ഉണ്ണുനീലിയും പ്രിയതമനും, ആ സമയത്ത് നായകനിൽ കാമാസക്തയായ ഒരു യക്ഷി നായികയറിയാതെ നായകനെ എടുത്തുപൊക്കി ആകാശമാർഗം തെക്കോട്ടു പറന്നു. 
മോക്ഷമാർഗത്തിലുള്ള പര്യടനമാണ് കാവ്യത്തിൻ്റെ വിഷയവസ്തു. 
നോഡുകൾ വഴിയാണ് പിയർ-റ്റു-പിയർ നെറ്റ്‌വർക്കുകൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നത് എന്നുള്ളത് കൊണ്ട് ഫയലുകൾ അയയ്ക്കുവാനും, സ്വീകരിക്കുവാനും കഴിയുന്നു. 
പാലക്കാട് വിക്ടോറിയ കോളേജിൽ നിന്നും സസ്സ്യശാസ്ത്രത്തിൽ ബിരുദം നേടി.
അറബി സേനാനായകൻ അബ്ദ് അൽ റഹ്‌മാൻ ബിൻ സമുറയുടെ നേതുത്വത്തിൽ വീണ്ടും മുന്നോട്ട് നീങ്ങിയ അറബികൾ കുറെ വടക്കുള്ള കാബൂളും കുറച്ചുകാലത്തെ കൈക്കലാക്കിയിരുന്നു. 
പണ്ഡിതനായിരുന്ന പമ്പ അരികേസരിയുടെ ആസ്ഥാനകവിയായി വാഴ്ത്തപ്പെട്ടു.
ഇൻഡ്യാ വിഭജനത്തെത്തുടർന്നു അഭയാർത്ഥിയായി ഇദ്ദേഹം ഇന്ത്യയിലെത്തി. 
മര കൊമ്പിലോ കുറുക്കു കമ്പിയിലോ കെട്ടി തൂക്കി ആടാൻ ആവുന്ന വിധം ആണ് ഇത് ഉണ്ടാക്കുന്നത്.
അനാർക്കലി ശവകുടീരത്തിനോട് ചേർന്ന് പണിതതായിരുന്നതിനാൽ അനാർക്കലി ഹൗസ് എന്ന പേരിലും അറിയപ്പെട്ടിരുന്നു.
ഇത്രയേറെ ചെറുത്ത് നിന്നിട്ടും, യഹൂദ മതവും സംസ്കൃതിയും വലിയൊരളവിൽ ഗ്രീക്ക് ഭാഷയുടെയും സംസ്കാരത്തിൻ്റെയും പ്രഭാവത്തിലായി. 
ചോളപാലാവശില്പങ്ങളിലെന്നതുപോലെ നൃത്തംചെയ്യുന്ന അപ്സരസുകളുടെ പ്രതിമകൾ ഈ ശാലകളുടെയും മണ്ഡപങ്ങളുടെയും ചുവരുകളിൽ ഇടതൂർന്നുനിൽക്കുന്നു. 
ശ്രീനഗറിലും ഡെൽഹിയിലുമായിരുന്നു വിദ്യാഭ്യാസം.
അവർ ബ്രിട്ടീഷ് കോമൺവെൽത്ത് ശക്തികൾക്കൊപ്പം ബ്രിട്ടീഷ് കോമൺവെൽത്ത് സൈന്യവുമായി ഏറ്റുമുട്ടിയപ്പോൾ ഇന്ത്യൻ പ്രവാസികൾക്കും, യുദ്ധത്തിൽ തടവിലാക്കപ്പെട്ടിരുന്ന ഇന്ത്യൻ തടവുകാരിൽ നിന്നും ഒരു സൈനിക സേനയെ റിക്രൂട് ചെയ്തു.
എന്നാൽ കൂടുതൽ സരളമായ ഉന്നത തല ഭാഷകളുടെ ആവിർഭാവത്തോട് കൂടി ഈ ഭാഷയുടെ ഉപയോഗം കമ്പ്യൂട്ടർ ഹാർഡ്‌വെയറിനെ നേരിട്ടു നിയന്ത്രിക്കേണ്ടുന്ന പ്രോഗ്രാമുകളുടെ നിർമാണത്തിൽ മാത്രമായി ഒതുങ്ങി. 
മണലിപ്പുഴ മലിനീകരണം: സ്ഥാപനങ്ങൾക്കെതിരെ നടപടി 
പട്യാല പെഗ്ഗിൻ്റെ ഉപജ്ഞാതാവ് പട്യാലയിലെ മഹാരാജാവ് ഭൂപീന്ദർ സിംഗ് ആണ്.
ശ്രീകുമാരൻ തമ്പിയുടെ വരികൾക്ക് ശ്യാം സംഗീതം നൽകിയിരിക്കുന്നു. .
ഈ സസ്സ്യത്തിൻ്റെ തടി സിലിണ്ടർ ആകൃതിയിലാണ്.
നാറാണത്തു തമ്പുരാൻ
ഈ കൃതിക്ക് 2016 ലെ കേന്ദ്ര സാഹിത്യ അക്കാദമി പുരസ്കാരം ലഭിച്ചു.
കൈതിക്കേലമ്മ എന്ന പേരും അങ്ങനെ ലഭിച്ചു.
ബാഹുബലിയുടെ മറ്റൊരു പേരാണ് ഗോമതേശ്വര എന്നത്.
എന്നാൽ തിരുവപ്പന എന്ന വലിയ മുടിയും പൊയ്‌ക്കാനുമുള്ള തെയ്യക്കോലം കെട്ടുന്നത് അഞ്ഞൂട്ടൻ എന്ന സമുദായക്കാരാണ്.
ഇത് മാല രൂപത്തിൽ അണിയാറുണ്ട്.
രണ്ടായിരത്തിലധികം വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് ഭാരതത്തിൽ രചിക്കപ്പെട്ട പഞ്ചതന്ത്ര, മഹാഭാരതം തുടങ്ങിയ പുരാണങ്ങളിൽ നിന്ന് പേർഷ്യൻ ഭാഷയിലേക്കു സമാഹരിക്കപ്പെട്ട ഈ ഗ്രന്ഥം പിന്നീട് വിപുലീകരിക്കപ്പെടുകയും, അറബി ഭാഷയിലേക്ക് വിവർത്തനം ചെയ്യപ്പെടുകയുമായിരുന്നു.
കുട്ടമ്പുഴ പഞ്ചായത്തിലെ പിറവൂർക്കുടി ട്രൈബൽ കോളനിക്കു സമീപത്തുനിന്ന് ഏതാണ്ട് നൂറ്റിമൂന്ന് മുട്ടകളുമായി അടയിരിക്കുന്ന വിധത്തിൽ ഇരുതലമൂരിയെ കണ്ടെത്തിയതാണ് ഈ അവകാശത്തിനു ആധാരം.
ഇതിലേക്ക് ദുബായിയിലെ ഒരു സ്കൂൾ ആയിരത്തിലേറെ പുസ്തകങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കുകയുണ്ടായി. 
നീർക്കഴമ 
കരുമാടിക്കുട്ടൻ ഒരു ജൈനപ്രതിമയാണെന്ന് കെ.
ജനുവരി 28-ആം തീയതി കോട്ടവാതിൽ തുറക്കുകയും ഹെൻറിയ്ക്കു പ്രവേശനം ലഭിക്കുകയും ചെയ്തു.
നിയമവിരുദ്ധമായിരുന്നിട്ടും ഇംഗ്ലണ്ടിലും ഈ പ്രവർത്തി നടക്കുന്നുണ്ട്.
പക്ഷത്തായി 
വെള്ളികെട്ടൻ്റെ കുടുംബത്തിൽ പെട്ട ഒരിനം കടൽ പാമ്പാണ് ലാറ്റികൗട (ലാറ്റിക്കവട) . കടൽത്തീരത്തും കടലിലുമായി ജീവിക്കാൻ സാധിക്കുന്ന ഇനമാണ് ഇവ.
വാഴേങ്കട കുഞ്ചുനായർ.
പൂഗാനി ദി മിത്ര സമർപ്പയാമി."
ഓഫീസറുമായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
അദ്ദേഹം സ്വിസർലൻ്റിലെത്തി പ്ളേഖനോഫ് ഉൾപ്പെടെയുള്ള വിപ്ലവകാരികളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു.
ഔദ്യോഗിക വെബ്സൈറ്റ് 
പ്രൊസീജറൽ പ്രോഗ്രാമിങ് തത്വങ്ങൾ നിർവചിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. 
ഇദ്ദേഹത്തിനു ട്രാൻസിസ്റ്റർ, സെമികണ്ടക്ടർ എന്നിവയിലായിരുന്നു ഗവേഷണ താല്പര്യം.
ഇദ്ദേഹം ഇരുപതു വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപാണ് ബ്രിട്ടനിലേക്ക് ഇന്ത്യയിൽ നിന്നു കുടിയേറിയത്.
എന്നാൽ ഇതിൻ്റെ നിരവധി ദ്വീപുകളും പവിഴപ്പുറ്റുകളും ഈ ഭാഗത്തിലെ നാവിഗേഷൻ കുറയ്ക്കുന്നു.
മൂന്നാമത്തെ വെടിയേറ്റത് ലെനിനോടൊപ്പം നിന്നിരുന്ന സ്ത്രീയ്ക്കായിരുന്നു
നവര 
എൺപതുകളുടെ അവസാനം തമിഴ് ചിത്രങ്ങളിലും അഭിനയിച്ചു തുടങ്ങിയതോടെ റഹ്‌മാൻ മലയാള സിനിമയിൽ നിന്നു മെല്ലെ അകന്നു. 
1919-ൽ 'ജിംനാസ്റ്റിക്സ് ഡയറക്ടർ' എന്ന ബഹുമതിയോടുകൂടി സൈനി ഇവിടെനിന്നും വിദ്യാഭ്യാസം പൂർത്തിയാക്കി.
തനിക്കു പ്രിയപ്പെട്ട യേശുവിൽ നിന്നു വേർപിരിഞ്ഞ പരവശമായ ആത്മാവ്, നഷ്ട്ടപ്പെട്ട മണവാളനെ അന്വേഷിച്ചുഴലുന്ന വധുവിനെപോലെ അവനെ തേടിപോകുന്നതാണ് ആത്മീയഗീതത്തിലെ പ്രമേയം; ഒടുവിൽ പുനസംഗമം ഇരുവരേയും ആനന്ദത്തിൻ്റെ പരകോടിയിലെത്തിക്കുന്നു.
കുർബ്ബാന തക്‌സാ പരിഷ്കരിച്ചു, സുറിയാനി പദങ്ങളെ ആരാധനയിൽ പൂർണമായി ഒഴിവാക്കി 
ഗൂഗിളിൻ്റെ നെക്സസ് ഫോണിൻ്റെ ശ്രേണിയിൽ മൂന്നാമത്തെ പതിപ്പാണ് ഗാലക്സി നെക്സസ്.
മുസ്ലീങ്ങളുടെ വിശുദ്ധ ഗ്രന്ഥമായ ഖുറാനിലെ എൺപതാം അധ്യായമാണ് അബാസ (മുഖം ചുളിച്ച്).
അയാളെ കണ്ടെത്തി മടങ്ങിവരുമ്പോഴേക്കും തീവണ്ടി പുറപ്പെട്ടതിനെത്തുടർന്നു ചാടികയറാൻ ശ്രമിക്കുന്നതിനിടയിലാണ് രാജ വീണത്.
സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ നിന്നും പുസ്തകരൂപത്തിൽ പുറത്തിറങ്ങുന്ന ആദ്യ മലയാളം നോവൽ എന്ന ബഹുമതി ഈ പുസ്തകത്തിനാണ്.
ഹിന്ദി നോവലിസ്റ്റും ചെറുകഥാകൃത്തുമാണ് കാശീനാഥ് സിംഗ്. 
സിബി മലയിലിൻ്റെ സംവിധാനത്തിൽ കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ, നെടുമുടി വേണു, നവ്യ നായർ എന്നിവർ പ്രധാനവേഷങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചു 2004-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഒരു മലയാളചലച്ചിത്രമാണ് ജലോത്സവം.
ഇന്ന് കേരളത്തിൽത്തന്നെ പ്രശസ്തമായ പൂരങ്ങളിൽ ഒന്നായിമാറിക്കഴിഞ്ഞ പരിയാനംപറ്റ പൂരം കേരളസർക്കാരിൻ്റെ ടൂറിസ്ററ് ഭൂപടത്തിലും സർക്കാർപട്ടികയിലും സ്ഥാനം പിടിച്ചിരിക്കുന്നു.
എൽ എ ആയി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു.
ഒതുക്കത്തിലും കൃത്യതാനിഷ്ഠയിലും അവർ ബീജഗണിതസൂത്രങ്ങളെ അനുസ്മരിപ്പിക്കുന്നു.
തിരഞ്ഞെടുപ്പുവേളയിൽ ഇസ്‌ലാമിയാവാദികളെ നിശിതമായി എതിർത്ത ചിലരുടെ മലക്കംമറിച്ചിലായിരുന്നു ഇത്.
ആക്കാദമിക രംഗത്തു സജീവമായി മുന്നോട്ട് പോവാനുള്ള പ്രചോദനവും പ്രോഹത്സാഹനവുമാണ് പ്രഥമമായി ലക്ഷ്യം വെക്കുന്നത്.
വിദ്യാഭ്യാസ ദർശനങ്ങളും മനഃശാസ്ത്ര സിദ്ധാന്തങ്ങളും പ്രയോഗതലത്തിൽ 
എന്നാൽ ഋതുപർണ ഘോഷിൻ്റെ അകാല നിര്യാണം കാരണം മാറ്റങ്ങൾ വേണ്ടിവന്നു.
അതനുസരിച്ചു രക്ഷപെട്ട അവരെ കണ്ടെത്താൻ ലെഗ്രി നടത്തിയ ശ്രമങ്ങൾ വിജയിച്ചില്ല.
കൊക്ക് മഞ്ഞ നിറമാണ്.
അത് ആഭ്യന്തരമായുണ്ടാകേണ്ട സ്വയംനിയന്ത്രണം കൂടിയാണ്. 
യേശുദാസ് തൻ്റെ ആദ്യ യുഗ്മഗാനം പാടിയത് ഇവരോടൊപ്പമാണ്.
ഇന്ത്യയിലെ പ്രമുഖ ഭാവനവായ്പാ സ്ഥാപനമായ ഹൗസിങ് ഡെവലപ്മെൻ്റ് ഫിനാൻസ് കോർപ്പറേഷൻ്റെ ചെയർമാനാണ് ദീപക് പരേഖ്. മുംബൈയിലാണ് അദ്ദേഹം താമസിക്കുന്നത്.
ഏറ്റവും വലിയ നഗരം ന്യൂ യോർക്ക് നഗരവും തലസ്ഥാനം ആൽബനിയയുമാണ്.
ഈ ഡിക്ടറ്റീവ്/ ത്രില്ലർ ചിത്രം സൃജിത്ത് മുഖർജിക്ക് മികച്ച സംവിധായകനുള്ള 2014-ലെ ദേശീയ ബഹുമതി നേടിക്കൊടുത്തു.
ശ്രീനിവാസ അയ്യരുടെയും ലക്ഷ്മിയുടെയും മകനായി 1926 മാർച്ച് രണ്ടിന് തൃശൂരിലായിരുന്നു ജനനം.
അന്തരീക്ഷത്തിൽ ഈർപ്പം സ്ഥിരമായി നിലനിൽക്കുന്ന മിതോഷ്ണമേഖലാ പ്രേദേശങ്ങളിൽ വളരുന്ന ഒരു മരമാണ് റബ്ബർ.
മുംബൈയിലെ ഖൽസ ജൂനിയർ കോളേജിൽ നിന്നും റിസ്‌വി കോളേജിൽ നിന്ന് ബിഎ സോഷ്യോയോളജിയും പൂത്തിയാക്കി.
സി എൻ ജിയുടെ ജ്വലനം പുറത്തുവിടുന്ന വിഷവാതകങ്ങളുടെ അളവ് മറ്റു ഇന്ധനങ്ങളെ അപേക്ഷിച്ച് കുറവാണ്.
അതിനിടെ, ഷീഷ്‌മയുടെ പ്രക്ഷുബ്ദസാഹചര്യത്തിൽ ജൂബിലി വർഷമായ 1400-ആണ്ടിൽ റോം സന്ദർശിക്കാൻ കഴിയാത്ത തീർത്ഥാടകരിൽ നിന്ന്, റോമിലേക്കുള്ള യാത്രാച്ചിലവ് സംഭാവനയായി വാങ്ങി പൂർണ്ണദണ്ഡവിമോചനം നൽകാൻ ബോനിഫസ് മാർപാപ്പ പിരിവുകാരെ നിയോഗിച്ചു.
ഉദ്ധാന്തശാസ്ത്രികളുടെ സമകാലികനായ നാണപ്പപ്പിഷാരടി എന്ന മഹാവൈയാകർണൻ്റെ ഒരു പൂർവികനായിരുന്നു അച്യുതപ്പിഷാരടി. 
എന്നാൽ കേരളത്തിലെ അഷ്ടവൈദ്യന്മാർ വാഗ്ഭടപരമ്പരയിൽപെട്ടവരാണെന്നും അഷ്ടവൈദ്യന്മാർ എന്ന പിയർ 'അഷ്ടവൈദ്യകുടുംബക്കാർ' എന്ന അർത്ഥത്തിലല്ല ഷ്ടാംഗഹൃദയ വൈദ്യന്മാർ എന്ന അർത്ഥത്തിലാണ് പ്രേയോഗിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് എന്നും ചിലർ അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു.
കരിഞ്ഞെന്നേൽ 
ബുലന്ദ് ഏജെവിത്തിൻ്റെ ഡെമോക്രാറ്റിക് ലെഫ്റ്റ് പാർട്ടി ഈ സഖ്യത്തെ പുറത്തുനിന്ന് പിന്തുണക്കുകയും ചെയ്തു.
മിക്ക സ്പീഷീസുകളും അമേരിക്കയിലാണ് കാണപ്പെടുന്നത്.
തുടർന്നങ്ങോട് ഷീലയുടെ യുഗമായിരുന്നു.
അതായത് ശുദ്ധസപ്തകത്തിലെ ഒന്നാമത്തെ ഷഡ്ജത്തിനു രണ്ടു ശ്രുതി കൂട്ടിയാൽ മൂന്നാമത്തെ ശ്രുതിയിലുള്ള കൂമല ഋഷഭം ലഭിക്കും.
ബലമേറിയ കാലുകൾ അധികം വലുപ്പമുള്ളവയല്ല; വിരലുകൾ നീണ്ടതും ബലമുള്ളതുമാണ്; ചിറകുകളും വാലും നീണ്ട് വൃത്താകൃതിയിലിരിക്കുന്നു.
മത്സ്യം പ്രവാചകനെ വിഴുങ്ങി.
അതിനു ശേഷം കുട്ടിയെ മടിയിൽ കിടത്തി ഒരു ചെവിയിൽ വെറ്റില കൊണ്ട് മറച്ച് മറ്റേ ചെവിയിൽ പേര് മൂന്ന് പ്രാവശ്യം വിളിക്കും.
പേരിടീൽ 
ഈ സ്ഥാനത്തെത്തുന്ന ആദ്യത്തെ വനിതയായിരുന്നു അവർ.
ആവശ്യത്തിന് ഊർജ്ജമോ മാംസ്യാമോ അടങ്ങിയിട്ടില്ലാത്ത ഭക്ഷണത്തിൽ നിന്നാണ് ഇതുണ്ടാവുന്നത്.
കേരളാ ഹിസ്റ്ററി അസോസിയേഷൻ്റെ മേൽനോട്ടത്തിൽ കേരള ചരിത്രം, നവഭാരത ശിൽപികൾ സമാഹാരങ്ങളുടെ എഡിറ്റോറിയൽ ബോർഡ് അംഗവും സമസ്ത കേരള സാഹിത്യപരിഷത്തിൻ്റെ മാഗസിൻ എഡിറ്ററുമായിരുന്നു.
ഹൈദർ അലി അയാസിനെ ദത്തെടുക്കുകയും തൻ്റെ സ്വന്തം പുത്രനായ ടിപ്പുവിനു നൽകി വന്നിരുന്ന അതേ പരിഗണനയും സ്നേഹവും വാത്സല്യവും 
നൽകിയതിനു പുറമെ, പ്രഗത്ഭരായ ഫ്രഞ്ച് ഓഫീസറുമാരുടെ കീഴിൽ ആയോധന കലകളിലും യുദ്ധ രാഷ്ട്രമീമാംസകളിലും ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസവും അയാസ് ഖാനും നൽകി.
പടിഞ്ഞാറൻ അഫ്‌ഗാനിസ്ഥാനിൽ ഇവർ പാർത്തിയാൻ സാമ്രാജ്യവുമായി ഏറ്റുമുട്ടിയെങ്കിലും കാര്യമായ വിജയം കൈവരിക്കാനായില്ല.
അഗർ എന്ന സുഗന്ധതൈലം ലഭിക്കുന്നതിനാലാണ് ഈ വൃക്ഷത്തിന് അഗർ എന്ന പേര് സിദ്ധിച്ചത്.
എന്നാൽ കോൺഗ്രസ്സിലെ പുതിയ തലമുറ ഗാന്ധിജിക്കു പിന്നിൽ അണിനിരന്നു.
അമൃതാ പ്രീതം, മാക്സിം ഗോർക്കി, കൃഷ്ണചന്ദ്രാ, തുടങ്ങിയ പല എഴുത്തുകാരുടെയും കൃതികൾ വിവർത്തനം ചെയ്തു.
അതുമൂലം കടലാസിനു ഡ്‌റൂമിലെ പോസിറ്റീവ് ചാർജുള്ള ടോണറിനെ അതേപടി കടലാസിലേക്ക് പതിപ്പിച്ചെടുക്കാനാകും.
റാംജിറാവ് സ്പീക്കിങ് 
സ്ട്രിംഗ് സിദ്ധാന്തങ്ങൾഗുരുത്വത്തിനെ മറ്റു മൂന്ന് അടിസ്ഥാന ബലങ്ങളുമായി കൂട്ടിച്ചേർക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങൾ നടത്തുന്നുണ്ട്.
സ്കൂൾ, ചേമഞ്ചേരി കോലക്കാട് യു. 
മികച്ച സ്വഭാവ ഗുണവും, കായിക ബോധവുമുണ്ടായിരുന്ന ഡയോഡിഫുളിന് വിശ്വസ്തമായ ഒരു ടീമിനെ കെട്ടിപ്പടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞു.
കണ്ണൂർ ജില്ലയിൽ കണ്ണൂർ താലൂക്കിലെ എടക്കാട് ബ്ലോക്കിൽ ഉൾപ്പെടുന്ന ഗ്രാമപഞ്ചായത്താണ് അഞ്ചരക്കണ്ടി ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത്.
സുധീഷിൻ്റെ പല കഥാസമാഹാരങ്ങളും വിവിധ സർവകലാശാലകളിൽ പാഠ്യപദ്ധതിയിൽ ഉൾപെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
തിരുവനന്തപുരം വിമാനത്താവളത്തിൻ്റെ വികസനത്തിനും വേണ്ടി യത്നിച്ചതും അദ്ദേഹമായിരുന്നു.
എപ്പോൾ വന്നു?
ഏഷ്യയിൽ പലയിടത്തും കാണുന്ന, 20 മീറ്റർ വരെ ഉയരം വയ്ക്കുന്ന ഒരു വൃക്ഷമാണ് ചിക്കിരി, പുളിഞ്ചിക്കായി, മക്കി എന്നെല്ലാം അറിയപ്പെടുന്ന ഇരവി.
സുബ്രമണ്യൻ
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മാതാപിതാക്കളായ വേദവതിയും മദ്ധ്യഗേഹ പട്ടരും "വാസുദേവൻ" എന്ന പേര് നൽകി.
പിന്നീട് മുസ്‌ലിം ലീഗിലെത്തിയ കോളമെഴുത്തിനും പുസ്തകരചനയ്ക്കും സമയം കണ്ടെത്തി.
ടൂർണമെൻ്റ് 
എഫിൻ്റെ മുഖപത്രമായാണ് തേജസ് മാസിക പുറത്തിറക്കിയത്. 
ഈ രാശിയിലെ നക്ഷത്രങ്ങൾ താരതമ്യേന പ്രകാശം കുറഞ്ഞവയാണ് ബെയർ ആൽഫാ മുതൽ തീറ്റ വരെ എട്ടു നക്ഷത്രങ്ങൾക്ക് മാത്രമേ പേരുകൾ നിർദ്ദേശിച്ചിരുന്നുള്ളു.
ഗുജറാത്ത് കലാപത്തെ കുറിച്ചുള്ള പുസ്തകം എഴുതിയശേഷം ദുരനുഭവങ്ങൾ തുടരുകയാണെന്നും മോദി ഭരണകൂടം തന്നെ വേട്ടയാടുകയാണെന്നും, ഖത്തറിൽ ഇന്ത്യൻ എംബസി ഇടപെട്ട് താൻ പ്രസംഗിക്കേണ്ട ചടങ്ങിൽ നിന്ന് തന്നെ ഒഴിവാക്കിയത് അതിൻ്റെ തെളിവാണെന്നും റാണാ അയ്യൂബ് ആരോപിച്ചു.
ജമാഅത്തെ പ്രവർത്തകരും അനുഭാവികളുമുള്ള മിക്കപ്രദേശങ്ങളിലും ഇതിനായി സ്ഥിരമായ സംവിധാനങ്ങളുണ്ട്.
മുഉഷാഹ്‌റുകൾ താമസിച്ചിരുന്ന ഒരു തൂള എന്ന കൂരയിൽ താമസിച്ചു അവർക്കൊപ്പം പ്രവർത്തിച്ചു.
വർക്കല സ്വദേശിയായ ജി വാസുവിൻ്റെയും ഗൗരിയുടെയും മകനായി 1952 ജൂലൈ 18നു രോഹിണി നാളിൽ ജനിച്ചു.
ഭൂട്ടാനിലെ ഭരണഘടന "സുരക്ഷിതവും ആരോഗ്യകരവുമായ പരിസ്ഥിതി" നിലനിർത്തുവാനുള്ള ചുമതല ഗവൺമെൻ്റിൽ നിക്ഷിപ്തമാക്കിയിരിക്കുന്നു.
ഡെത്ത് ഓഫ് സെൻറ്പീറ്റേർ മർദയെർ എന്ന ചിത്രത്തിൽ സെൻ്റ് പീറ്ററിൻ്റെ കൊലപാതകം സ്മാരകതുല്യമായ അനേകം വൃക്ഷങ്ങളുടെ പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് വരച്ചുകാട്ടിയിരിക്കുന്നത്. 
ഇബിനെ-ഇ-ഷാഫി(ഇബിനെ ഷാഫി എന്നും എഴുതും) എന്നത് പാക്കിസ്ഥാനിലെ പ്രശസ്തനായ ഒരു അപസർപ്പക നോവലിസ്റ്റായ അസ്‌റാർ അഹമ്മദിൻ്റെ തൂലിക നാമമാണ്.
വിതിനു രണ്ട് ചിറകുഭാഗങ്ങളുണ്ടായിരിക്കും.
മിമിക്രിയിലൂടെ കലാരംഗത്ത് എത്തിയ ലാൽ കൊച്ചിൻ കലാഭവൻ്റെ മിമിക്സ് പരേഡിലൂടെ ശ്രദ്ധപിടിച്ചുപറ്റി.
ഭൈരവനു വീടിനുപുറത്തു ഒരു പൂവൻകോഴിയെ അറുത്തപുരുഷന്മാർ കുളിച്ച് ശുദ്ധിയോടെ തയ്യാറാക്കിയ ഒറോട്ടിയുംഞണ്ടും മറ്റുവിഭവങ്ങളും വിളമ്പുന്നു.
മുള്ളരിക്കുടി 
വഹീദ് മിയ ആണ് ഭർത്താവ്.
ചിന്ദർമണിയൻ 
പുരുഷന്മാരിൽ 40മില്ലിഗ്രാം/ഡെസിലിറ്റേറിൽ കുറവായിരിക്കുന്നതും സ്ത്രീകളിൽ 50മില്ലിഗ്രാം/ഡെസിലിറ്റേറിൽ കുറവായിരിക്കുന്നതും ഉയർന്ന അപകടസാധ്യത. 
ഭീഷണികളും അഴിമതിയും ഇല്ലാത്ത, നിയമാനുസൃതമായ ഭരണം നടത്തുമെന്ന ഉറപ്പ് നൽകിയതിൽ ആശ്വാസം കൊണ്ട വ്യാപാരികളും ബാങ്കുടമകളും സർക്കാരിനു വായ്പാ നൽകാൻ തയ്യാറായി.
അലിഗഡ് മുസ്‌ലിം സർവകലാശാലയിൽ നിന്നും വിദ്യാഭ്യാസം പൂർത്തിയാക്കിയ അലി ക്രിക്കറ്റിൽ അതീവ തല്പരനായിരുന്നു. 
ഇവരുടെ വീക്ഷണം മൂല്യ-സിദ്ധാന്തിക അതീതദർശനം എന്നാണറിയപ്പെടുന്നത്.
ആവശ്യപ്പെട്ട വിവരങ്ങൾ സെർവർ, ക്ലയിൻ്റിനു കൈമാറുന്നു.
ലാമിയം മാകുലീട്ടം (സ്പോട്ടെഡ് ഡെഡ് നെറ്റിൽസ്‌പോട്ടേഡ് ഹെൻബിട്പുർപ്പിൽ ഡ്രാഗൺ) യൂറോപ്പിലും മിതമായ ഏഷ്യയിലും (ലെബനൻ, സിറിയ, ടർക്കി, പടിഞ്ഞാറൻ ചൈന) തദ്ദേശീയമായി വളരുന്ന ലാമിയെസി കുടുംബത്തിലെ ഒരു പൂച്ചെടി ആണ് ഇത്.
വിഷയവിവേചനത്തിലെന്നപോലെ, ഗ്രന്ഥത്തെ സമുച്ചയച്ചു രചിക്കുന്നതിലും വിവിധ ഭാഗങ്ങളെ സമന്വയിപ്പിക്കുന്നതിലും ഹൃദയകാരൻ വിജയം കൈവരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വ്യവസ്ഥാപിതമായ രീതിയിൽ അർഹരായ ആളുകൾക്ക് സകാത്ത് വിഹിതം എത്തിക്കുന്നതിൽ തല്പരരായ ദായകരെ ഉദ്ദേശിച്ച് 2000 ഒക്ടോബറിൽ ജമാഅത്ത് കേരള ഘടകം സംസ്ഥാന തലത്തിൽ രൂപം നൽകിയ ബൈത്തുസ്സകാത്ത് , കേരള 2005 ൽ ഒരു ചാരിറ്റബിൾ ട്രസ്റ്റായി റെജിസ്റ്റർ ചെയ്യുകയുണ്ടായി.
കാലിഫോർണിയ അടിസ്ഥാനമാക്കി പ്രവർത്തിക്കുന്നവർ 
ശുദ്ധീകരിച്ച റബ്ബറിൻ്റെ ശാസ്ത്രീയനാമം പോളി ഇസോപ്രീൻ എന്നാണ്.
ഒലവക്കോട് റെയിൽവേ സ്റ്റേഷൻ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു. 
ഒരു ഞാണിന്മേൽ കളിയുടെ അവതരണമാണിത്.
ഇത് പുറത്തുവിട്ടത്.
2018 ജനുവരിയിലെ സ്ഥിതിയനുസരിച്ച് ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും വേഗത കൂടിയ സൂപ്പർ കംപ്യുട്ടറാണ് പ്രെത്യുഷ് .
ഹരിനാപ്ലുതം 
വലിയപറമ്പ്
കുറേ കുട്ടികൾ വട്ടത്തിലിരുന്നു കൈപ്പടം നിലത്തു പതിപ്പിച്ചു വയ്ക്കും. 
യേശുവിൻ്റെ പ്രബോധനകളുടെ മുഖ്യ പ്രചോദനവും അടിസ്ഥാനവും യുഗാന്തചിന്തയായിരുന്നു.
ആ കൃഷ്ണനുമായിരുന്നു. 
ആരിയക്കാര നറുംകയത്തിൽ ആര്യപ്പട്ടരുടെയും ആര്യ പട്ടത്തിയുടെയും മകളായി ജനിച്ച ദൈവകന്യകയാണ് ആര്യപ്പൂങ്കണ്ണി എന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു. 
ഇവിടെ ഉപഭോക്താവിന് ഡിഎസ്എൽ സേവനം ലഭിക്കാൻ സാധാരണ ടെലിഫോൺ സേവനം ഉപയോഗിക്കണമെന്ന് നിർബദ്ധമില്ല ..
ഇതിനിടയിൽ മുൻ സസാനിയൻ രാജാവായിരുന്ന യാസ്‌ഥജിർദ് മൂന്നാമൻ്റെ മകൻ ഫിറോസ് ചൈനയിലേക് കടന്നു അറബികൾക്കെതിരെ ചൈനക്കാരുടെ സഹായം അഭ്യർഥിക്കുകയും അതിൽ വിജയം കാണുകയും ചെയ്തു. 
തമിഴ്-കന്നട ഗണത്തിൽ പെടുന്ന ഒരു ഭാഷയാണ് കുറുമ്പ ഇത് പലപ്പോഴും കന്നട ഭാഷയുടെ ഒരു വകഭേദമായി കരുത്താറുണ്ട്; എങ്കിലും, എത്‌നോലോഗ് ഇതിനെ മറ്റൊരു ഭാഷയായാണ് കണക്കാക്കുന്നത്
ജനിച്ച ശേഷം, കുഞ്ഞുങ്ങളെ അഞ്ചോ ആറോ ആഴ്ചകൾ വരെ ഈ സഞ്ചിക്കുള്ളിലാണ് സൂക്ഷിക്കുന്നത്.
കാട്ടുകാരമുള്ള്, കൊമട്ടി എന്നും പേരുകളുണ്ട്.
രൂപകല്പനയെ വളരെയേറെ ആശ്രയിച്ചു രുപംനല്കിയ നോൺ-ഡെഡികേറ്റഡ് മോഡ്, രൂപകൽപന കൃത്യമായി പിന്തുടരാത്ത ഹാഡ്‌വെയറുകളിൽ മോശം പ്രകടനം കാഴ്ചവെച്ചിരുന്നു.
ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ സാധാരണ താപനിലയിലേക്ക് തിരികെ കൊണ്ടുവന്ന് ഉപയോഗിക്കുന്നു. 
പിതാവ് ബാബു ചാബിലെ സിംഗും മാതാവ് അനുപമ ദേവിയും.
2010ൽ പഞ്ചാബാൻ, ചന്നാ സച്ചീ മുച്ചീ എന്നീ ചിത്രങ്ങളിൽ ആദ്യമായിട്ട് പാടി.
മിക്കപ്പോഴും സംഹനനത്തിൻ്റെ ഫലമായി ഇത്തരം ശുഷ്ക്കണം സംഭവിക്കുന്നു.
ഈ സംഭവത്തിന് ശേഷം കുമാരപ്പണിക്കരടക്കമുള്ള സമര നേതാക്കൾക്ക് ഒളിവിൽ പോകേണ്ടതായി വന്നു.
ആശാരിമാർ മരപ്പണി ചെയുന്നു. 
നന്മയും തിന്മയും തമ്മിലുള്ള യുദ്ധത്തിൽ ദൈവത്തെ സഹായിക്കാനായി ദൈവമായ അഹുരമസ്ഥ സൃഷ്ടിച്ചതാണ് മനുഷ്യരെ .
ഈ സംവിധാനം ക്യാമറ ലൈയൂസിഡയോട് താരതമ്യപ്പെടുത്താമെങ്കിലും അതിനെ അപ്പീക്ഷിച്ച വളരെ ലളിതവും, രംഗത്തിലെയും പെയിൻ്റിങ്ങിലെയും നിറങ്ങൾ സൂഷ്മമായി താരതമ്യപ്പെടുത്താൻ കഴിയുന്ന തരത്തിലുള്ളതുമായിരുന്നു. 
ആരിൽ നിന്നും സ്വാതന്ത്ര്യം പ്രഖ്യാപിച്ചു. 
വേദങ്ങളിൽ ശിവനെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്ന ഒരു പ്രശസ്തമായ വാക്ക് രുദ്രം എന്നാണ്.
സംയോജക സീമ (ഒത്തുകൂടുന്ന സീമ)
2017-ൽ ഈ ദ്വീപിനെ യുനെസ്‌കോ ലോകപിതൃക പട്ടികയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തി.
ദന്തപരിപാലനവും ദന്തഅന്തർഭാഗചികിത്സയും. 
ട്ടറോളം ആഴത്തിൽ കാണുന്നു.
എൻ. എസ്. എസ് വിദ്യാഭ്യാസ കോളേജ്
കുറേ വർഷങ്ങൾക് മുൻപ് പനങ്കാവ് ക്ഷേത്രം എന്ന പേരിലും ഈ ക്ഷേത്രം അറിയപ്പെട്ടിരുന്നു. 
ഈ ദ്വീപ് ബെലിടങ്ങിൻ്റെ (ബിലിട്ടൺ എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു) കിഴക്കൻ തീരത്ത് ബൂർണിയോയുടെ പടിഞ്ഞാറൻ തീരത്ത് (കലിമന്ദൻ) ഏകദേശം 125 മയിൽ വീതിയുള്ളതാണ്.
ബ്രിട്ടീഷുകാർ മറ്റു രാജ്യങ്ങളിൽ കുടിയേറിപാർത്തു കച്ചവടം നടത്തുകയും സാമ്രാജ്യസീമ വർധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തും ആംഗലേയ മിഷനറിമാർ സുവിശേഷപ്രചാരണാർദ്ധം നാനാരാജ്യങ്ങളിലേക്ക് പോയതും ആംഗ്ലിക്കൻസഭ ഒരു ആഗോളസഭയായിത്തീരുവാൻ കാരണമായിത്തീരുന്നു.
തെക്കും വടക്കുമുള്ളവർ ദൈവതിരുമുൻപിൽ കുറ്റക്കാരാണ്.
ഇത് സൂപ്പർഹിറ്റായിരുന്നു.
മുതിർന്ന സ്ത്രീകളും കൗമാരപ്രായത്തിലെത്തിയ പെൺകുട്ടികളും ഈ നൃത്തമവതരിപ്പിക്കാറുണ്ട്.
അനുയായികൾ ഇദ്ദേഹത്തെ വായുവിൻ്റെ മൂന്നാമത്തെ മനുഷ്യാവതാരമായി (ഹനുമാൻ, ഭീമൻ എന്നിവർക്ക് ശേഷം) കണക്കാക്കുന്നു.
ഇന്ന് കൊച്ചിയിൽ വിരലിലെണ്ണാവുന്നവർ മാത്രമാണുള്ളത്. 
ആഴ്‌സീറിയ
അണുതൈലംകൊണ്ടുള്ള നാസ്യം ശിരരോഗശമനത്തിനു നല്ലതാണ്.
ഇന്ത്യൻ പ്രീമിയർ ലീഗിൽ കൊൽക്കത്ത നൈറ്റ് റൈടേഴ്‌സിന് വേണ്ടി അദ്ദേഹം കളിക്കുന്നുണ്ട്.
ഉപഭോഗതാകൾക്കു നിയന്ത്രണങ്ങളേർപ്പെടുത്തുന്നതിൽ കാർനിർവാഹകാരുടെ ജോലിയും എളുപ്പമായി.
നായകൻ ശ്രീപദ്ത്മനാഭസ്വാമിക്ഷേത്രത്തിനു സമീപമാണ് ചെന്ന് വീഴുന്നത്. 
നാടകങ്ങൾക്കും നോവലുകൾക്കും പുറമേ വിത്യസ്ത വിഷയങ്ങളിൽ നിരവധി ലേഖനങ്ങളും പഠനങ്ങളും പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ചിദംബരത്തിൻ്റെ സംഘടനാ പ്രവർത്തന മികവുകൊണ്ട് സമരം പെട്ടെന്നു ജനശ്രദ്ധ പിടിച്ച് പറ്റി. 
ട്രോപ്പോസ്തിയാർ
മാർബിൾ പാലസ്, കൽക്കത്ത
1936 ൻ്റെ അന്ത്യത്തിൽ സ്പീകർ വോൾട്ടേറിനെ അറിയിച്ചു, ഏകാധിപത്യ ഏറ്റെടുത്തത സ്പീകർ റിബാക് ക്യാപിറ്റൽ എന്നതിനായുള്ള ജനറൽബെയിൻസ്‌പെക്ടർ (ജിബിഐ) അല്ലെങ്കിൽ ജനറൽ ബിൽഡിങ് ഇൻസ്പെക്ടറായി ഉടൻ നിർദ്ദേശിക്കുകയും, വോൾട്ടേർസ് റെയിവെ അവനെ വീണ്ടും വേല ചെയ്യുക
ക്യാമറ സ്വന്തം കൈയ്യകലത്തിൽ വെച്ചോ, അല്ലെങ്കിൽ ഒരു കണ്ണാടിക് മുൻപിൽ നിന്നോ എടുക്കുന്ന ഫോട്ടോകളാണിവ. 
ഒരു കുപ്പായം. 
ഉചിതമായ ലൈബ്രറി ചട്ടങ്ങൾ (നിയമവ്യവസ്ഥകൾ) പ്രചരിപ്പിക്കുകയും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുക. 
പാത്രങ്ങളുടെ ആകൃതി സാധാരണ വട്ടത്തിലായതിനാൽ അപ്പവും വൃത്താകൃതിയിലായിരിക്കും. 
ചിട്ടയോടെ അടുക്കി അവതരിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ള എട്ടു ഭാവഗീതസമാഹാരങ്ങളിലും പത്തു നീണ്ടകാവ്യങ്ങളിലും പാട്ടുകളുമായി സംഘ സാഹിത്യം പരന്നുകിടക്കുന്നു.
ഖുൻ സാത്താൻ നാഷണൽ പാർക്
നോവൽ എഴുതി പൂർത്തിയായതിനുശേഷം ജി 
1936 ഫെബ്രുവരി 2എൻയു ഫുജി ഹാകോൺ ദേശീയോദ്യാനം എന്ന പേരിലാണ് ഇത് സ്ഥാപിതമായത്, പിന്നീട് 1950ൽ ഐസ് ദ്വീപ് പ്രേദേശങ്ങളും ദേശീയോദ്യാനത്തോടുകൂടി കൂട്ടിച്ചേർത്തു .
1946ൽ റോയൽ ഇന്ത്യൻ നാവിക കലാപത്തിൽ മുതിർന്ന സഹോദരൻ പങ്കെടുത്തു. 
ഇത്തരം ശിശുക്കളെ 'ടെസ്റ്റ്ട്യൂബ് ശിശുക്കൾ' എന്ന് വിളിക്കുന്നു.
1726-ൽ, പതിമൂന്നാം ബെനഡിക്റ്റ് മാർപ്പാപ്പ അദ്ദേഹത്തെ വിശുദ്ധനായി നാമകരനം ചെയ്തു.
അശ്വതിതിരുനാലിൻ്റെ പിതാവു കിളിമാനൂർ കൊയിതംബുരാൻ 'കംസവധം' എഴുതി.
കരുണാനിധിയുമായിരുന്നു. 
സൂചകൊന്നതി 
മരത്തിൽ വെട്ടുന്ന ചാൽ , അതിനെ പൂർണ്ണമായും ചുറ്റി കൂട്ടിമുട്ടാത്തരീതിയിലായിരിക്കണം ടാപ്പിംഗ് നടത്തേണ്ടത്. 
ദ്രവ്യമാനം കുറഞ്ഞ നക്ഷത്രങ്ങളുടെ പരിണാമപ്രക്രിയയുടെ അവസാന ഘട്ടമാണ് വെള്ളക്കുള്ളന്മാർ. 
പെസഹാ ആഘോഷത്തിൽ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു പ്രത്യേകതരം അപ്പമാണ് കൽത്തപ്പം .
ഐ എൻ എസ് കുർസുര (എസ് 20) വിശാഖപട്ടണം.
എന്നാൽ, പിന്നീട് അദ്ദേഹം ക്യൂബയേയും വിമർശിച്ചു. 
പാമ്ബുകളെ മുതലകളെക്കുറിച്ചും വിശദമായ പഠനങ്ങൾക് ഇദ്ദേഹം നേതൃത്വം നൽകുകയുണ്ടായി.
സ്ഥലപ്പേരിൻ്റെ ഉത്ഭവവും അതിൽനിന്നു തന്നെ.
സംബൂർണ്ണമായ ഓഡിയോ പതിപ്പും ഇതിനോടൊപ്പം ചേർത്തിട്ടുണ്ട്.
ഈ ക്ഷേത്രത്തിന് നെടുംകുന്നത്തിൻ്റെ ചരിത്രത്തിൽ നിർണായകമായ സ്ഥാനമാണുള്ളത്.
തുറന്ന ഫയലിൽ നിന്ന് ആവിശ്യമായ വിവരങ്ങൾക്കുവേണ്ടിയുള്ള അഭ്യർത്ഥന നൽകുക.
കർണാടകം ഉഡുപ്പി ജില്ലയിലെ മണിപ്പാലിൽ സപ്തഗിരിയിലായിരുന്നു താമസം.
ഹേബിയസ് കോർപ്പസ്.
മാളക്കാരൻ 
ഒരുവർഷത്തിനിടെ അമേരിക്കയിൽ വിറ്റഴിഞ്ഞത് മൂന്ന് ലക്ഷം പ്രതികളായിരുന്നു.
ഫ്രാൻസിൻ്റെ വടക്കൻ പ്രദേശത്ത് ഒരു പ്രത്യേക പ്രദേശത്താണ് ഈ ഭാഷ സംസാരിച്ചുവരുന്നത്.
കൂടാതെ മുത്തപ്പൻ്റെ ആരൂഢ സ്ഥാനമായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്ന കുന്നത്തൂർപാടി, പുരളിമല എന്നിവടങ്ങളുമാണ് പ്രധാന സങ്കേതങ്ങൾ.
എന്ന് മുത്തപ്പൻ്റെ പത്തോളം ദാർശനികപ്രശ്നങ്ങൾ  'അവ്യക്ത 'ങ്ങളാണ് എന്നും, അതുകൊണ്ട് അവ ബുദ്ധൻ വ്യക്തമാക്കിയിട്ടില്ല എന്നും പ്രതിപാദിച്ചിട്ടില്ല ദർശനകൃതികളിൽ പറയുന്നു.
ഇവയുടെ ഉത്ഭവത്തെക്കുറിച്ച് പ്രചരിച്ചിട്ടുള്ള മറ്റൊരു നാടൻകഥയിൽ ക്യാപ്റ്റൻ ചാൾസ് കൂൺ എന്ന ഇംഗ്ളീഷ് സമുദ്ര സഞ്ചാരി ഉൾപ്പെടുന്നു.
തിരുവനന്തപുരം ജില്ലയിൽ പൂവാർ - നെയ്യാറ്റിൻകര റോഡിലാണ് ആറുമാനൂർ. അവിടെയാണ് ആറുമാനൂർ ദേവക്ഷേത്രം.
ഇവ രണ്ടും ഉഷ്ണമേഖലാ മഴക്കാടുകളിൽ അടിക്കാടുകളിൽ വളരുന്നവയാണ്.
പേരിൻ്റെ റിലീസിന് ശേഷം, സൗഹൃദം സാവധാനത്തിലാക്കി, വോൾട്ടേഴ്സ് എതിർത്ത് ജൂതന്മാരുടെ ഹോളോകാസ്റ്റും രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധവും ഹിട്ലരുടെയും മറ്റു നാസികളുടെയും സ്പീക്കറുടെ ആരോപണത്തെ ശക്തമായി എതിർത്തു.
പതിനാറാം നൂറ്റാണ്ടിലെ വെനീഷ്യൻ സ്‌കൂൾ ചിത്രകാരന്മാരിൽ പ്രേമുഖനായിരുന്നു .
ഉപയോഗിക്കാത്തപ്പോൾ മടങ്ങിയിരിക്കുന്ന രീതിയിൽ കയറിങ് ഹാൻറിൽ നിർമിച്ചിരിക്കുന്നു.
പ്രെസ്‌ബർഗിൽ വെച്ചു നടന്ന സമാധാന ഉടമ്പടിയിലൂടെ യൂറോപ്പിൻ്റെ ഭൂപടം തിരുത്തപെട്ടു .
ലേസർ നിയന്ത്രിത മിസ്സിലായിരുന്ന ഹെൽഫയൽ റെയാദ് ഖാനെ വാഹനത്തെ നശിപ്പിച്ചു.
പുനലൂർ ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത് പ്രസിഡൻ്റ് ട്രേഡ് യൂണിയൻ നേതാവ് എന്നീ നിലകളിൽ പ്രവർത്തിച്ച രാജഗോപാലൻ നായർ സർവോപരി ഒരു ഹരികഥ കലാകാരനായിരുന്നു.
പഴയതും പുതിയതുമായ ലോകത്തിൻ്റെ ഉഷ്ണമേഖലാ പ്രേദേശങ്ങളിലും മിതോഷ്‌ണമേഖല പ്രേദേശങ്ങളിലുമാണ് ഇവ കാണപ്പെടുന്നത്.
പത്തനംതിട്ട ജില്ലയിലെ ഇലൻധൂരിലെ പരിയാരത്ത് ശ്രീ ധന്വന്തരിയുടെ പേരിൽ ആയിരം വർഷത്തോളം പഴക്കമുള്ള ഒരു ക്ഷേത്രമുണ്ട്.
ഫെബ്രുവരി 21 എൻ യു ഛത്തീസ്‌ജെഡിലെ കുങ്കുറയിൽ ജനിച്ച ലൊയോള ഹയർ സെക്കണ്ടറി സ്‌കൂളിൽ പഠിച്ചിട്ടുണ്ട്. 
ചിറക്കര മാധവൻ കുട്ടി
ജലത്തിൽ ലേയമായ, ക്രിസ്റ്റലീനഘടനയുള്ള ഒരു ബി ജീവകമാണ് ബയോട്ടിന്.
ഇംഗ്ലണ്ടിലെ ലീഡ് സര്വകാലാശാലയിൽ നിന്നും ടെക്സ്റ്റയിൽ എൻജിനീയറിങ്ങിൽ ബിരുദം കരസ്ഥമാക്കി.
സൗന്ദര്യലഹരി പണിക്കരുടെ ചിത്രകലാപ്രേതിഭയെ ഏറെ സ്വാധീനിച്ചു.
ഏറ്റവും പ്രധാനമായി ബാധിക്കുന്നത് ഭൂമിയുടെ കറക്കങ്ങളാണ്.
വടക്കുപറഞ്ഞാറൻ ഭാഗത്ത് ഒരു വലിയ ഡെൽറ്റ ഉണ്ടാക്കികൊണ്ട് ബോംബെട്ടൂക്ക ഉൾക്കടലിലേക്കൊഴുകിപ്പോകുന്നു .
ഒരു കുട്ടിയുടെ വളർച്ചയിൽ സാമൂഹ്യ സാഹചര്യത്തിനുള്ള പങ്കിനെപ്പറ്റി വളരെ പ്രാധാന്യത്തോടെ പരിശീലനം നൽകുന്നു. 
സംഭവിച്ച കളങ്കങ്ങളെ തുടച്ചുകളഞ്ഞ, തെളിച്ചം വലുതലാണ് തൗബിയുടെ വഴി.
സയ്ദ് ജാബിർ തങ്ങൾ,
മുഖ്യമന്ത്രിയായിരുന്ന ജിഗോങ് അപാങ് രാജി വെച്ചതിനെ തുടർന്ന് 2007 ഏപ്രിൽ 9-നാണു അരുണാചൽപ്രതേഷിൻ്റെ ആറാമത്തെ മുഖ്യമന്ത്രിയായിരുന്നു ഘാണ്ടു സ്ഥാനമേറ്റെടുത്തത്.
പ്രചാരണ കാലത്ത് തീർത്തും നിശബ്ദമായി ജീവിക്കുന്ന ഇവ കൂടിൻ്റെ അടുത്ത സ്ഥലങ്ങളിൽ നിന്ന് മാത്രമാണ് ഇണകളെ തേടുന്നത്.
തള്ളി വലിച്ചു ചെധാർകാന കൊണ്ടെന്നെ
കോളേജുകളിലും ചരിത്രാധ്യാപകനായരുന്നു .
ഇതാണ് ഇംഗ്ലിഷുകാരും പിന്തുടരുന്നത്.
ദക്ഷിണ ആൾട്ടായ് നിരയുടെ പടിഞ്ഞാരേ അറ്റം നാറിനം എന്ന പേരിൽ അറിയപ്പെടുന്നു.
ഇത് പ്രധാനമായും സ്റ്റോപ്പ് -വെയിറ്റാ .
ഭൂവൽകം
എതിർക്കുന്നു. 
കുറച്ചു കാലത്തേക്കെങ്കിലും ദില്ലിയിലെയും ഓട്ടോമൻ തുർക്കിയിലെയും ഭരണാധികാരികൾ ഷാ റൂഖിൻ്റെ സാമന്തരായിരുന്നു.
ജാഗരൂകരായ ഫ്രഞ്ചു പോലീസുകാർ ഇതൊക്കെ തക്ക സമയത് കണ്ടെത്തി,അലസിപ്പിച്ചു,.
ഭരതൻ്റെ ഇത്തിരി പൂവേ ചുവന്ന പൂവേ, ചിലംബ്, കെ.
തെലുങ്കിൽ ചില ചിത്രങ്ങളിലും ജെനീലിയ അഭിനയിച്ചു. 
നെല്ലായി റെയിൽവെ സ്റ്റേഷൻ (സ്റ്റേഷൻ കോഡ്: എൻവൈഅയ്) തൃശൂർ ജില്ലയിലെ ഷൊറണൂർ-കൊച്ചിൻ ഹാർബർ സെക്ഷനിൽ പുതുക്കാട് റയിൽവെ സ്റ്റേയ്ഷനും ഇരിഞ്ഞാലക്കുട റയിൽവെ സ്റ്റേഷനും ഇടയിലാണ്.
പക്ഷെ റഷ്യൻ ചക്രവർത്തി അലക്‌സാണ്ടറുടെ സഹോദരിയുമായുള്ള വിവാഹാലോചന മുടങ്ങിപ്പോയി,.
സഹോദരി യശോദര രാജ് സിന്ധ്യ, സഹോദരൻ മാധവറാവു സിന്ധ്യ മുൻ കേന്ദ്രമാന്ത്രിയായിരുന്നു.
കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലെ കോഴിക്കോട് തലമുക്കിൽ കോഴിക്കോട് ബ്ലോക്കിലെ ഒരു ഗ്രാമപഞ്ചായത്.
വൻകിട ഭൂവുടമകളും പ്രെഭുക്കന്മാരും സമൂഹത്തെ ഭരിച്ചു.
യോനായുടെ പേരിൽ നറുക്കു വീണപ്പോൾ, തൻ്റെ സത്യാവസ്ഥ നാവികരോട് തുറന്നു പറഞ്ഞ അയാൾ തന്നെ കടലിലെറിഞ്ഞ കപ്പലിനെ രക്ഷിക്കാൻ അവരോടാവശ്യപ്പെടുന്നു.
എ പൂർത്തിയാക്കിയെന്നാണ് പറഞ്ഞിരിക്കുന്നത്.
വലിയ വാദ്യത്തെ "ഡഗ്ഗ" എന്നും ചെറിയ വാദ്യത്തെ തബല എന്നും വിളിക്കുന്നു.
കാലുകൾ ചേർത്ത് വയ്ക്കുക.
ചർച്ച് ഓഫ് ഉഗാണ്ടയുടെ ലങ്ങോ രൂപത 2008 ൽ സ്ഥാപിച്ചതാണ് ഈ സർവകലാശാല.
2009- യിൽ ഇന്ത്യയുടെ പ്രതിരോധവകുപ്പ് മന്ത്രി എ.
മധ്യകാലഘട്ടതിൻ്റെ തുടക്കത്തിൽ യൂറോപിൽനിന്നു ഈ രംഗത് കാര്യമായ സംഭാവനകളൊന്നും ഉണ്ടായിട്ടില്ല.
എൽഗേറ്റോ
ബാഹ്യാകാശ വിനോദ സഞ്ചാരം, പര്യവേഷണം, സിനിക്കാവിശ്യങ്ങൾ, വാർത്താവിനിമയം എന്നിങ്ങനേ പല ലക്ഷ്യങ്ങളോടെ ബാഹ്യാകാശയാത്ര നടത്താറുണ്ട്.
തിരുവനന്തപുരത്തു നിന്നും വാടാമതിരവരെ യാത്ര ചെയ്യാനുള്ള നിർദ്ദേശങ്ങളാണ് പിന്നീടുള്ള കാവ്യഭാഗത്തിൽ.
കീടനാശിനിയായുള്ള ഉപയോഗം 
രാഷ്ട്രീയ സ്വയംസേവക സംഘത്തിൻ്റെ മുതിർന്ന പ്രചാരകൻ,എഴുത്തുകാരനും,സാമൂഹിക പ്രേവർത്തകനും, പരിഭാഷകനുമാണ് ആർ ഹരി.
ബ്രെസീലിയൻ സാഹിത്യകാരനായ പൗലോ കൊയ്‌ലോ എഴുതിയ അതിപ്രേശസ്തമായ ഒരു നോവലാണ് ദി ആല്കെമിസ്റ്.
എന്നാൽ ഭരണഘടനാ എഴുതിയുണ്ടാക്കുന്നതിനുമുന്പ് ഒരു വ്യക്തിയുടെ അവകാശങ്ങൾ എന്തൊക്കെയെന്നതിനെപ്പറ്റി ഒരു തീരുമാനം ഉണ്ടാക്കുന്നത് അത്യാവശ്യമാണെന്ന് നാഷണൽ അസംബ്ലിക്ക് ബോധ്യമായി.
സിപിഎം ൻ്റെ കോഴിക്കോട് ജില്ലാക്കമ്മിറ്റിയിലും സംസ്ഥാന കമ്മിറ്റിയിലും അംഗമായിരുന്നു.
കപ്പൽ ജോലിക്കാരുടെ വേതനം, തൊഴിൽ നിലവാരങ്ങൾ എന്നിവ ശ്രദ്ധിക്കുന്ന സംഘടനയാണ്
2018 ൽ  പാത പണി പൂർത്തിയായി ഉൽഖാടനം ചെയ്തു.
സരോവർ ഹോട്ടൽസ് ആൻഡ് റിസോർട്സ് ഇന്ത്യയിലെ ഒരു സ്വകാര്യ ഹോട്ടൽ ശൃംഖലയാണ്.
പുന്നപ്രവയലാർ സ്വതത്രസമരസേനാനിയും സി.
പ്രസാധകച്ചിലവിൻ്റെ പകുതി വരുന്ന 500 ഡോളർ മുതൽമുടക്കിയാൽ ലാഭം തുല്യമായി വീതിക്കാമെന്ന നിർദ്ദേശം പുസ്തകപ്രേസാധകൻ തുടക്കത്തിൽ മുന്നോട്ടു വച്ചിരുന്നെങ്കിലും അത് സ്വീകരിക്കാനുള്ള സാമ്പത്തികനിലെയോ, സംരംഭം പരാജയപ്പെട്ടാൽ നഷ്ടം തങ്ങാമെന്ന ധൈര്യമോ ഗ്രന്ഥകാരിക്ക് ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
ഈ ദാരുണദൃശ്യങ്ങൾക്കിടയിൽ സമകാലിക രാഷ്ട്രീയ സമരങ്ങളുടെയും സമര പ്രഖ്യാപന നോട്ടീസുകൾ വിതരണം ചെയ്യുന്നവരുടെയും മൈക്കുകളിൽ സംസാരിക്കുന്നവരുടേയുമെല്ലാം ചിത്രങ്ങൾ ഇഴചേർക്കപെടുന്നുണ്ട്.
പി.ആർ. ഓ .: സെവൻ ആർട്സ് ഇൻ്റർനാഷണൽ ലിമിറ്റഡ്
അതാണ് ചാലൂക്യ വംശോദ്ഭവാനും, സാമന്ത ചുരുദാമണിയും ആയ അർജുനൻ.
ഇനിയുമൊരിക്കൽ ഒരു പ്രസംഗകൻ "ശുദ്ധീകണസ്ഥലത്തെക്കുറിച്ച് വിഢിത്തം വിളമ്പുന്നതും " പീപ്സിനു കേട്ടിരിക്കേണ്ടി വന്നു.
സുസായിലെ കൊട്ടാരത്തിൽ പേർഷ്യൻ രാജാവിൻ്റെ പാനപാത്രവാഹകനായിരുന്ന നേഹമിയ യെരുശലേമിൻ്റെ നഗരഭിത്തികൾ താറുമാറായിക്കിടക്കുന്നതറിഞ്ഞ, അതിനെ പുനരുദ്ധരിക്കാൻ നിശ്ചയിക്കുന്നതിലാണ് പുസ്തകത്തിൻ്റെ തുടക്കം.
ദേശീയ മാധ്യമ ഫെലോഷിപ് ഉൾപ്പെടെയുള്ള പുരസ്കാരങ്ങൾ നേടിയിട്ടുള്ള ജസ്റ്റിൻ പതാലിൽ ഇപ്പോൾ  ഇൻഫർമേഷൻ-പബ്ബ്ലിക് റിലേഷൻസ് വകുപ്പിൽ അസിസ്റ്റൻ്റ് എഡിറ്ററാണ്. 
കേരളാ സാഹിത്യ അക്കാദമി അംഗം, കോഴിക്കോട് സർവകലാശാല ബോർഡ് ഓഫ് സ്റ്റഡീസ് (മലയാളം) അംഗം എന്നീ നിലകളിൽ പ്രവർത്തിച്ചു.2012 ൽ വീണ്ടും സാഹിത്യ അക്കാദമി അംഗമായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു.
സന്ധുനാലാവസ്ഥ നിലനിർത്താൻ സഹായിക്കുന്ന മധ്യകരണം (മിഡ്‌ഡിൽ ഇയർ), പേശീതന്തുക്കൾ, ചർമത്തിൻ്റെ ചില ഭാഗങ്ങൾ, നേത്രം, ചെവി, സെറിബ്രൽ കോർട്ട്സ് തുടങ്ങിയവയിൽ നിന്നും അനുസ്‌മസ്തിഷ്ക്കം ആവേഗങ്ങൾ (ഇമ്പ്‌ലസ്സ്) സ്വീകരിക്കുന്നു.
കായിക രംഗത്തെ പരമോന്നത ബഹുമതിയായ രാജീവ് ഗാന്ധി ഖേൽരക്ന പുരസ്കാരം നൽകി രാജ്യം വിജയ് കുമാറിനെ ആദരിച്ചിട്ടുണ്ട്
ബഹിരാകാശത്തേക്കാൾ റോക്കറ്റുകൾ അല്ലാതെ മറ്റു അനേകം മാർഗ്ഗങ്ങൾ നിർദ്ദേശിക്കപ്പെടാറുണ്ട്. സ്‌പേസ് എലിവേറ്ററുകളും റൂട്ടോവേറ്ററുകളും അവയിൽ ചിലതാണ്.
അറിയപ്പെടുന്ന സാമൂഹ്യ പരിഷ്കർത്താവും പണ്ഡിതനുമായ ജസ്റ്റിസ് മഹാദേവ് ഗോവിന്ദ് റാനഡെയെ പതിനൊന്നാം വയസ്സിൽ വിവാഹം ചെയ്തു.
ജപ്പാൻ, ഗ്രീസ്, കാലിഫോർണിയ, തുർക്കി തുടങ്ങിയ സ്ഥലങ്ങൾ ഫലകങ്ങൾ കൂടിച്ചേരുന്ന അ ഇടങ്ങളിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നതിനാൽ വിനാശകാരികളായ ഭുക്കുകമ്പങ്ങൾ ഈ പ്രേദേശത്ത് ഇടയ്ക്കിടെ സംഭവിക്കുന്നു.
അമേരിക്കയിലെ പുർടെയ് സർവകലാശാലയിലാണ്  ഇദ്ദേഹം അധിക സമയവും പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുള്ളത്.
റേഡിയോ ആക്റ്റിവഗത എന്ന പ്രെക്രീയയിലൂടെ ഒരു മൂലകം രൂപാന്തരണം ചെയ്യപ്പെട്ടു മറ്റൊന്നായി മാറുന്നു എന്നതിൻ്റെ ആദ്യത്തെ തെളിവായി ഇത് അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടു.
ഈ ദ്വീപിൻ്റെ വടക്കേയറ്റത്തെ കിഴക്കുഭാഗത്തായി ഫെയർവെതർ ഹാർബർ സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു.
പരമ്പരാകതഭൂഖണ്ഡങ്ങളായ യൂറോപ്, ഏഷ്യ എന്നിവ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ഒരു ബൃഹത്‌ഭൂകണ്ഡമാണ് യൂറീഷ്യ (യൂറോപ്, ഏഷ്യ എന്നീ വാക്കുകൾ കൂട്ടിച്ചേർത്താണ് യൂറീഷ്യ എന്ന പദമുണ്ടായത്).
ദേവി ഇവിടെ മാതൃഭാവത്തിലാണ് കുടികൊള്ളുന്നത്.
1953 ൽ സുകാർണോ മറ്റൊരു സ്ത്രീയെ വിവാഹം ചെയ്തു.
ഇഡി ., ജേർണലിസത്തിൽ ഡിപ്ലോമ എന്നിവ നേടിയിട്ടുണ്ട്.
പാറക്കെട്ടുകൾ നിറഞ്ഞ മലമുകളിലേക്കുള്ള ഒറ്റയടിപ്പാതയിൽ രണ്ടിടങ്ങളിൽ വാലുപോലെ കല്ലിൽ കൊത്തിയിരിക്കുന്നത് കാണാൻ കഴിയും.
കാശി എന്ന ഡിസ്ക് കാശി സംവിധാനം മെച്ചപ്പെടുത്തി എൻ.
കാൾസൺ കമ്പനി ഹോസ്പിറ്റാലിറ്റി സേവന രംഗത്ത് വളരെ സജീവമാണ്.
ഏറ്റവും കൂടുതൽ ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ച താരജോഡി എന്ന റെക്കോർഡ് അന്തരിച്ച നടൻ പ്രേം നസീറിനൊപ്പം പങ്കിടുന്നു.
1814-ൽ സ്ഥാപിതമായ  കല്കട്ടയിലെ  ഇന്ത്യൻ മ്യുസിയമാണ് ഏറ്റവും വലുതും പഴക്കം ചെന്നതുമായ മ്യുസിയം.
കുവൈറ്റിലെ എയർഫീൽഡിൽ നിന്നും പുറപ്പെട്ട റീപ്പറിനെ നിയന്ത്രിച്ചത് ബ്രിട്ടീഷ് റോയൽ എയർഫോഴ്സിലെ രണ്ടു പൈലറ്റുമാരായിരുന്നു.
അന്നത്തെ പൊതു സംസാരഭാഷകൾ കപാമ്പങ്ങാൻ, ഇളക്കാനോ, വിസായാൻ എന്നിവരായിരുന്നു. 
കുരുടിപ്പിൻ്റെ രോഗകാരി വൈറസുകളായതിനാൽ രോഗം വന്നതിനു ശേഷമുള്ള സമ്പൂർണ്ണ നിയന്ത്രണം സാധ്യമല്ല.
അസ്തമയവും 55 കിലോമീറ്റെർ അകലെയുള്ള കടൽപ്പരപ്പും അപൂർവമായി കാണാം.
അവ യഥേഷ്ഠം പറന്നുനടന്നു അപകടം വരുത്തിവെച്ചപ്പോൾ ദേവേന്ദ്രന് ദേഷ്യംവന്നു.
കൊളംബോയിലെ ജാഫ്‌നയിലും ആഭ്യന്തരയുദ്ധ കാലത്തു നിരവധി കലാപ്രേദര്ശനങ്ങൾ നടത്തി.
എമ്മിൽ തന്നെ സ്ഥാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ചുവടുഭാഗത്തു അധികം ശാഖകളില്ലാതെ നേരെ വളരുന്ന മരത്തിൻ്റെ തൊലി കട്ടികൂടിയതും ഉപരിതലം പരുപരിപ്പുമുള്ളതുമാണ്.
പല സ്പീഷീസുകളും പശ്ചിമഘട്ടത്തിലെ പ്രത്യേക മേഖലകളിൽ തദ്ദേശ്യരീയരാണ്
കത്തിച്ചുവെച്ച തിരിവിളക്കിനു ചുറ്റും നിന്ന് കൈകൊട്ടിപാടിയാണ് മാർഗംകളി നടത്തുന്നത്.
വനിതാ വിഭാഗം ഓഫിസ്
ദൈവത്തെ സംബോധന ചെയ്തു എഴുതിയിരിക്കുന്ന ഈ കൃതിയിൽ പാപത്തിൽ മുഴുകി ധാർമികമായി കഴിച്ച തൻ്റെ ഭൂതകാലത്തെകുറിച്ചു അഗസ്തീനോസ് പശ്ചാത്താപം പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു.
ഇതിൽ യൂറോപ്പിൽ അന്ന് വരെ അറിയപ്പെടാതിരുന്ന ഒട്ടേറെ സ്പീഷീസുകൾ അവിടെ പരിചയപ്പെടുത്തി.
പഴുക്കുമ്പോൾ ഇവ മഞ്ഞ കലർന്ന പച്ചനിറമായി തീരുന്നു.
അദ്ദേഹം ക്ലെമൻ്റ് ഏഴാമൻ എന്ന പേരിൽ അവിഞ്ഞോൺ ആസ്ഥാനമാക്കി ഭരണം തുടങ്ങിയതോടെ 'പാശ്ചാത്യശീഷ്മ' ആരംഭിച്ചു.
ലൗവ് ജിഹാദ് പോലുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഇസ്‌ലാമിക വിരുദ്ധമാണെന്നു വിവിധ ഇസ്‌ലാമിക സംഘടനകളും ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
പ സ്വരങ്ങൾ ഒഴികെ മറ്റെല്ലാം ശുദ്ധസ്വരങ്ങൾ ആണ്.
ഇൻ്റിമേറ്റ് റിലേഷൻസ്
ഓങ്കിയോങ് പ്രഭു നിർദോഷിയായിരുന്നെന്നും അഭിപ്രായമുണ്ട്.
മരണാനന്തരം
വടക്കേ ഇന്ത്യൻ ഭാഷാ ശൈലിയിലാണ് ഡബ്ബ് ചെയ്യുന്നത്.
കേരളത്തിൽ അനേകം ഗുഹാ ക്ഷേത്രങ്ങൾ ഉണ്ട്.
നദിയുടെ താഴ്ഭാഗത്തുള്ള ജനവിഭാഗം എന്നാണിതിന് അവിടത്തെ കര്ക്കു ഭാഷയിൽ അർഥം.
ബോംബൈ സംസ്ഥാനം വിഭജിച്ചു മഹാരാഷ്ട്ര ഗുജറാത്ത് സംസ്ഥാനങ്ങൾ രൂപീകരിച്ചു.
അച്ഛൻ പക്ഷി തൻ്റെ കുഞ്ഞുങ്ങൾ താമസിക്കുന്ന കാറ്റിൽ തീ വ്യാപിക്കുന്നത് കാണുമ്പോൾ തൻ്റെ പുതിയ പ്രിയതമയോട് 'ഞാൻ പോയി ഒന്ന് നോക്കിയിട്ടു വരട്ടെ' എന്ന് പറയുമ്പോൾ അവൾ കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നു.
1985-ഇൽ നടന്ന തെരഞ്ഞെടുപ്പിനുശേഷം കാമിച്ചെട്ടി നിയമസഭാ സ്പീക്കർ ആയിരുന്നു.
ഇവരുമായുള്ള ആയുധക്കച്ചവടം ചൈന നിരോധിച്ചിരുന്നുവെങ്കിലും കള്ളക്കടത്തു തുടർന്നു.
മോരോ അമേരിക്കയിലേക്ക് നാട്കടത്തപ്പെട്ടു
ഈ പദവിക്ക് അദ്ദേഹത്തിന് പ്രതിഫലം അന്തസ് എന്നിവ നൽകിയിരുന്നു.
നമസ്കാരത്തിനായി അംഗശുദ്ധി (വുദു) വരുത്തുവാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന കൃത്രിമ തടാകം. ആധുനികകാലത് മസ്ജിദുകളിൽ വ്യാപകമായി പൈപ്പുകളും ഉപയോഗിച്ചുവരുന്നു.
ഇത്തരം പ്രശസ്തങ്ങളും പ്രാമാണികങ്ങളുമായ ഗ്രന്ഥങ്ങളെ അവലംബിച്ചുതന്നെയാണ് കായചികിത്സ തുടങ്ങിയ ഓരോ ഭാഗവും അഷ്ടാംഗഹൃദയത്തിൽ വിവരിച്ചിട്ടുള്ളത്.
ഇഗ്ളീഷിനുപുറമെ ഇറ്റാലിയൻ ഭാഷകളും ഇവിടുത്തുകാർ സംസാരിച്ചുപോരുന്നു.
പ്രധാനപ്പെട്ട ചില മനഃശാസ്ത്ര സിദ്ധാന്തങ്ങളും അവയുടെ സവിശേഷ സമീപനങ്ങളും താഴെ ചേർക്കുന്നു.
വടക്കൻ പൂരം ഈശ്വരമംഗലം ശ്രീ അയ്യംകുളങ്ങര ശിവക്ഷേത്രം ശ്രീകൃഷ്ണപുരം ശ്രീ വാടുകാണാംകുർശ്ശി ദുര്ഗാക്ഷേത്രം എന്നിവിടങ്ങളിൽ നിന്ന് പുറപ്പെട്ടു പെരുമാങ്ങോട് ശ്രീ മുടവനംകുന്നു അയ്യപ്പക്ഷേത്രത്തിൽ ഒത്തുചേർന്നു അവിടെനിന്നു പഞ്ചവാദ്യത്തിൻ്റെയും ഗജവീരന്മാരുടെയും അകമ്പടിയോടെ മംഗലാംകുന്ന് വഴി പരിയാനമ്പട്ട ക്ഷേത്രസന്നിധിയിലേക്ക് എത്തിച്ചേരുന്നു.
കെ ഗോപാലപിള്ളയാണ് സ്ഥാപകൻ.
മ്യാൻമറിൽ സെൻട്രൽ സമതലത്തിൽ നിന്ന് കുത്തനെ തായ്‌ലണ്ടിൻ്റെ വടക്ക് പടിഞ്ഞാറൻ ഭാഗത്തേക്ക് നൂറുകണക്കിന് കിലോമീറ്ററുകൾ നീണ്ടു കിടക്കുന്നു.
ഇൻക്രിമെൻ്റ് തടയുക തരംതാഴ്ത്തുക നഷ്ടപരിഹാരം ഈടാക്കുക നിശ്ചിതകാലത്തേക്ക് സസ്‌പെൻഡ് ചെയ്യുക നിർബന്ധിതപെൻഷൻ നൽകി പിരിച്ചുവിടുക സർവീസിൽനിന്ന് നീക്കം ചെയ്യുക മുതലായവയാണ് കൃത്യവിലോപംചെയ്ത സർക്കാർ ഉദ്യോഗസ്ഥന്മാർക്കെതിരായി കൈക്കൊള്ളുന്ന പ്രധാന നടപടികൾ.
അവയ്ക്കു കാരണങ്ങൾ ഉണ്ട്.
സ്റ്റേജ് ഡിസൈനറായ ഗോർഡൻ ക്റിഗുമായും കോടീശ്വരനായ പാരിസ് സിംഗറുമായുമുള്ള പ്രേമബന്ധങ്ങൾ അവരെ വിവാദനായികയാക്കി.
യൂണിക്സിൻ്റെ വിജയത്തിൻ്റെ തുടർച്ചയായി അദ്ദേഹം ഓപ്പറേറ്റിങ് സിസ്റ്റങ്ങളുടെ രംഗത്തെ ഗവേഷണം തുടരുകയും പ്ലാൻ 9 മുതലായ ഓപ്പറേറ്റിങ് ശിഷ്ടങ്ങളുടെ നിര്മാണരംഗത്തും ലിമ്പോ പ്രോഗ്രാമിങ് ഭാഷയുടെ നിർമാണത്തിലും പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുകയുണ്ടായി.
പെൺകുട്ടികളുടെ വിദ്യാഭ്യാസം
പാണാനാരും കുറമ്പ നെയ്യാൻ ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്.
കേരളത്തിൽ വര്ഷം മുഴുവനും സ്വാമിതുമ്പിയെ കാണാം.
അജൈവപ്രക്രിയകളിലൂടെയും കാൽസൈറ്റ് ഉത്പാദിതമാകുന്നു.
കല്ലേകുത്തു കരിങ്കുത്ത്
ബിരുദത്തിനുശേഷം വെറ്‌ലാം ചൈൽഡ് ആൻഡ് ഫാമിലി വെൽഫെയർ സൊസൈറ്റിയിൽ സാമൂഹ്യപ്രവർത്തകയായിട്ടാണ് അവർ തൻ്റെ ഔദ്യോഗിക ജീവിതം ആരംഭിച്ചത്.
ദക്ഷിണ അമേരിക്കയിലെ ഉഷ്ണമേഖലാ പ്രദേശങ്ങളാണ് സ്വദേശമെങ്കിലും ലോകമെമ്പാടുമുള്ള സമാന ആവാസവ്യവസ്ഥകളിൽ സ്വാഭാവികമായി വളരുന്നു.
ഗോഗമാല യുദ്ധത്തിൽ പേർഷ്യക്കാരെ തോൽപ്പിച്ചു ബി.സി. 330-ഇൽ അലക്‌സാണ്ടർ അഫ്‌ഗാനിസ്ഥാനിലെത്തി.
ജോര്ജും എലിസയും കാനഡയിലെത്തി എന്നറിഞ്ഞ ജോർജിൻ്റെ സഹോദരിയും കേസിയും കാനഡയിലെത്തി അവിടെ സസന്തോഷം ജീവിക്കുന്ന അവരെ കണ്ടെത്തുന്നു.
വികസന പ്രവർത്തകർക്ക് വിപുലമായ പരിശീലന സൗകര്യങ്ങൾ നൽകി.
പത്താം ശതകത്തിൽ ചില പുസ്തകങ്ങളിൽ ഇവ യുദ്ധങ്ങളിലുപയോഗിക്കുന്നതിനെ ചിത്രീകരിക്കുന്നുണ്ട്.
1978 ഇൽ പി കെ വാസുദേവൻ നായർ മുഖ്യമന്ത്രിയായി തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു.
കളരിപ്പയറ്റിൻ്റെ ഉന്നമനത്തിനുവേണ്ടി രാജാവ് സേനാധിപന്മാർക്കും ശിഷ്യഗണങ്ങൾക്കും വേണ്ടത്ര പ്രോത്സാഹനം കൊടുത്തിരുന്നു. 
പൊതുവെ ടാപ്പിംഗ് പ്രഭാതത്തിലാണ് നടത്താറുള്ളത്. 
പാമീർ പർവ്വതനിരയിൽനിന്നുദ്ധഭവിച്ച ആരൽ കടലിൽ പതിക്കുന്ന ഈ നദി തുർക്മെനിസ്ഥാൻ ഉസ്‌ബെക്കിസ്ഥാൻ എന്നീ രാജ്യങ്ങളിലൂടെ കടന്നു പോകുന്നു. 
ചാർട്ടേർഡ് ബാങ്ക് ഓഫ് ഇന്ത്യ ഓസ്‌ട്രേലിയ ആൻഡ് ചൈനയും സ്റ്റാൻഡേർഡ് ബാങ്ക് ഓഫ് ബ്രിട്ടീഷ് സൗത് ആഫ്രിക്കയും 1969- ഇൽ ലയിപ്പിച്ചാണ് സ്റ്റാൻഡേർഡ് ചാർട്ടേർഡ് ബാങ്ക് രൂപം കൊണ്ടത്. 
നൃത്തം നാട്യം നൃത്യം ഇവയെ ലക്ഷണം ചെയ്യുമ്പോൾ നൃത്തം താളലയാശ്രയവും നൃത്യം ഭാവാശ്രയവും നാട്ട്യം രസാശ്രയവും ആയി പറയുന്നു. 
ആ സിനിമ വളരെ വിജയമായിരുന്നു. 
പത്തും പതിനൊന്നും കേരളം നിയമസഭകളിലും പട്ടിക വർഗ്ഗ സംവരണ മണ്ഡലമായ നോർത്ത് വയനാട് നിന്നുള്ള കോൺഗ്രസ്സ് അംഗമായിരുന്നു രാധാ രാഘവൻ (ജനനം :3 ജൂൺ 1961). 
1913-ഇൽ അദ്ദേഹം ബോംബെ പ്രവിശ്യയുടെ ഫോറസ്ററ് ചീഫ് കൺസർവ്വേറ്റർ ആവുകയും പിന്നീട് 1920-ഇത് വിരമിക്കുന്നത് വരെ ആ പദവിയിൽ തുടരുകയും ചെയ്തു. 
ഈ മരത്തിൽ നിന്നാണ് അത്തിപ്പഴം ഉണ്ടാകുന്നത്. 
നമ്പൂതിരിയുടേതായിരുന്നു. 
ഇതിനെ ജൂത വിശ്വാസത്തിൽ ഉറച്ചു നിന്നവർ എതിർത്തു.
ടാർണർ പുരസ്കാരവും 'ഓർഡർ ഓഫ് ധ ബ്രിട്ടീഷ് എമ്പയർ പുരസ്കാരവും ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വിറ്റാക്കർ ഈ ആദിവാസികളെ പാമ്പിൻ്റെ വിഷം പ്രതിവിഷം നിർമിക്കാനായി എടുക്കാൻ പരിശീലിപ്പിച്ചു. 
ഒളിമ്പിക്സ് ലക്ഷ്യമിട്ടു റഷ്യൻ പരിശീലകൻ പാവൽ സ്മിർനോവിൻ്റെ സഹായത്തോടെ സേന നടപ്പാക്കിയ പദ്ധതിയുടെ നേട്ടം കൂടിയാണ് വിജയുടെ മെഡൽ. 
ശബ്ബത്തു ദിവസങ്ങളിൽ നെപ്പോളിയനും ജോസഫൈനും പള്ളിയിലെത്തി പ്രാർത്ഥനകളിൽ പങ്കെടുക്കാൻ തുടങ്ങി ജനങ്ങളിൽ പലരും അത് അനുകരിച്ചു. 
എന്നാൽ അവർ അരുണിൻ്റെ സിദ്ധാന്തങ്ങളെ അവഗണിക്കുന്നു 
എലിനോർ സ്നേശാൽ ഒരു വനിതാബാർബർ ശാസ്ത്രക്രിയാവിദഗ്ധയായിരുന്നു. 
യുദ്ധസമയത്തും സ്‌പീരിൻ്റെ ജീവചരിത്രവും പല വാസ്തുവിദ്യാ പുസ്തകങ്ങളും വോൾട്ടേഴ്സ് എഴുതിയിട്ടുണ്ട്. 
അച്ഛൻ ജോഗീന്ദർ സിങ് ഭൂട്ടാളിയായും 'അമ്മ സുഭദ്ര ഭൂട്ടാളിയായും. 
മുമ്പും ക്ഷേത്രത്തിൽ ആനയുണ്ടായിരുന്നു. 
സ്ഫിങ്സ് നിശാശലഭങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള ദി ഫോണായ ഓഫ് ബ്രിട്ടീഷ് ഇന്ത്യയുടെ ഭാഗം അദ്ദേഹവും മേജർ ഫ്. 
ഇതിൻ്റെ കാതലിനു ചെറിയ തോതിൽ തേനിൻ്റെയും ചന്ദനത്തിൻ്റെയും സുഗന്ധമായിരിക്കും ഉണ്ടാവുക. 
റഷ്യൻ ചക്രവർത്തി സാർ അലക്‌സാണ്ടറുടെ സഹോദരിയുമായുള്ള വിവാഹാലോചന അസഫലമായപ്പോഴാണ് മരിയാ ലൂയിസയുമായുള്ള ആലോചന തുടങ്ങിയത്. 
പാവം ബ്രാഹ്മണൽ പറഞ്ഞ സ്ഥലത്തെത്തിയപ്പോൾ "കാളീ"; എന്ന് മൂന്നു പ്രാവശ്യം വിളിച്ചു. 
ഫെര്മിന ദശയെ വീണ്ടെടുക്കുകയെന്നതായി അയാളുടെ ഏക ജീവിതലക്ഷ്യം. ഇന്നല്ലെങ്കിൽ നാളെ ആ ലക്‌ഷ്യം നേടാൻ സാധിക്കുമെന്ന് അയാൾക്ക് ഉറപ്പുണ്ടായിരുന്നു. 
ടെലിവിഷൻ പാരമ്പരകളിലും നെടുമുടി സജീവമാണ്. 
ഭോജം 
ഒരു ദിവസം കുട്ടി അവൻ്റെ മാതാപിതാക്കളുടെ അടുത്തെത്തി അമ്പും വില്ലുമെടുത്തു തീക്കണ്ണുകളോടെ തൻ്റെ വിശ്വരൂപം കാണിച്ചു. 
തമിഴിൽ എം ജി റിനും ശിവാജി ഗണേശനും വേണ്ടി നിരവധി ഗാനങ്ങൾ പാടി. 
താരതമ്യേന വേഗം കുറഞ്ഞ രീതിയിൽ താഴെയിറങ്ങുന്ന രീതിയിൽ ആണിവ രൂപകൽപ്പന ചെയ്തത്. 
എല്ലാമാസവും ഓരോ വീടുകളിൽ കൂടി പ്രദേശത്തിൻ്റെ വികസന പ്രവർത്തനങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യുക ഗുണഭോക്താക്കളെ തെരഞ്ഞെടുക്കുക ഇവയാണ് അയൽക്കൂട്ടത്തിൻ്റെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ. 
തുടർന്നിങ്ങോട്ട് ഡെൻ്റിസ്ട്രിയിൽ ബിരുദം നേടിയവർക്ക് മാത്രമേ രെജിസ്ട്രേഷൻ നല്കുന്നുള്ളൂ. 
3.13 കാന്തിമാനമുള്ള സീറ്റ ആറ് ഒരു ഓറഞ്ചു ഭീമൻ നക്ഷത്രമാണ്. 
റോഡ കമ്പനിക്ക് വേണ്ട ആകെ 202 പെട്ടികൾ മിത്ര സ്വീകരിക്കുകയും സൃഷ് പാൽ കാജൽ നാഥ് ദാസ് എന്നിവരുടെ അകമ്പടിയോടെ കൊള്ളയടിച്ച വെടിക്കോപ്പുകളും മിഷൻ റോ വഴി മോനോൻഗ ലൈനിലേക്ക് കടത്തുകയും ചെയ്തു. 
ആശ്രമധര്മങ്ങള് സാമൂഹ്യമായി ജീവിക്കുവാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവർക്ക് വിധിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ള അനുഷ്ഠാനമാര്ഗങ്ങളാണ്. 
തുടക്കം ഒടുക്കം 
പൊന്നാനി എം 
ഖോറിലെ ഫിറോസ് കൂഹും ബാമിയാനും ഗസ്നവികളെ പരാജയപ്പെടുത്തിയതിനു ശേഷം ഗസ്നിയും ഇവരുടെ തലസ്ഥാനങ്ങളായിരുന്നു. 
പദാർത്ഥപ്രപഞ്ചത്തേയും യേശുവിൻ്റെ വ്യക്തിത്വത്തെയും എബ്രായബൈബിളിനെയും മറ്റും സംബന്ധിച്ച ജ്ഞാനവാദികളുടെ നിലപാടുകളെ അതിൽ അദ്ദേഹം വിമർശിച്ചു. 
ഭാരതി സാത്വതി ആരാബാദി എന്നിവയാണ് മറ്റു മൂന്നു വൃത്തികൾ. 
ക്ളോസപ്പ്_ബ്ലോഗ് 
തുടർന്ന് അബ്ദയാളികളുമായി സഖ്യത്തിലായ നാദിർ ഷാ ഹോതകി പഷ്തൂണുകളെയും തോൽപ്പിച്ച പേർഷ്യയിൽ നിന്നും തുരത്തി. 
ദക്ഷിണ കേരളത്തിൽ പ്രചാരമുള്ള വില്ലടിച്ചാണ് പാട്ടു പുരാണ കഥാപാരായണമായ ഹാരികഥാകാലക്ഷേപം ഒരു പരിധിവരെ ചാക്യാർകൂത് തുടങ്ങിയവ കഥാപ്രസംഗത്തിൻ്റെ മുൻകാലരൂപങ്ങളായി കണക്കാക്കാവുന്നതാണ്. 
കാർത്തിക തിരുനാളുമായിട്ടുള്ള വിവാഹ ശേഷമാണ് ജി. 
ക്രിസ്തുവിനു മുൻപ് ആദ്യ നൂറ്റാണ്ടു മുതൽ ക്രിസ്തുവിനു ശേഷം പത്താം നൂറ്റാണ്ടു വരെ ഈ ഗുഹയുടെ ചരിത്രം നീളുന്നു. 
കോസ് ബെൽറ്റ് മാണിയുടെ സഹായിയായി ധാരാളം ചിത്രങ്ങളിൽ പ്രവർത്തിച്ചു ഇദ്ദേഹം1978 -ഇൽ ടൈഗർ സലിം എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് സ്വതന്ത്ര സംവിധായകനായി അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചത്. 
ഏഷ്യയിലെ ഉഷ്ണമേഖലാപ്രദേശങ്ങളിലും കാപ്പി സമൃദ്ധമായി വളരുന്നു. 
ഫ്രഞ്ച് സർക്കാർ അണ്ഡോറയിലെ ഫ്രഞ്ച് ഭാഷാ സ്‌കൂളുകൾക്ക് ഭാഗികമായി സഹായം നൽകുന്നു. 
പിന്നീടിവ ചെറുകുടലിൻ്റെ ഉൾഭിത്തിയിലെ മ്യൂക്കോസ്ല കോശങ്ങളിൽ പ്രവേശിച്ചു കൈലോമൈക്രൊനുകൾ എന്ന ഘടകങ്ങളായി മാറുന്നു. 
ബ്രഹ്മത്തെ അറിയാനുതകുന്ന വിദ്യയേതോ അത് പരാവിദ്യ; വേദങ്ങൾ വേദങ്ങങ്ങൾ ശിക്ഷ കല്പം വ്യാകരണം നിരുക്തം ച്ഛന്ദസ്സു അഭിധാനം മീമാംസ ധര്മശാസ്ത്രം പുരാണം ന്യായശാസ്ത്രം വൈദ്യശാസ്ത്രം ഗാന്ധർവശാസ്ത്രം ധനുര്വേദം അർത്ഥശാസ്ത്രം എന്നിവയെല്ലാം അപരാവിദ്യ. 
ജൂലൈ 8 നു അലക്‌സാണ്ടർ കെറൻസ്കി താത്കാലിക സക്കാരിൻ്റെ തലവനായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു. 
വിസരണം വഴിയാണ് ഭക്ഷണവും ഓക്സിജനും കോശങ്ങളിൽ എത്തുന്നത്. 
ഈ കാലത്തു ഏഷ്യൻ ആഫ്രിക്കൻ യൂറോപ്പ്യൻ രാജ്യങ്ങൾ തമ്മിൽ വ്യാപാരവും മധ്യകാല ഇസ്‌ലാമിക ലോകത് ശാസ്ത്ര പുരോഗതിയും നടന്നു. 
ഇപ്പോൾ ഇത് ഒരു ശിവക്ഷേത്രമാണ്.
പല നിറത്തിലും കാണുന്നുണ്ട്. 
അജ്ഞാതവാസം നടത്തുന്ന കാലത്തു മാതൃസഹോദരനായ വാസുദേവരുടെ ദ്വാരകയിലായിരുന്നു പാണ്ഡവർ കഴിഞ്ഞിരുന്നത്. 
ഗ്രീക്ക് ശാസ്ത്രജ്ഞനായ അയംബിക്കസ് ആണ് ആദ്യമായി ഈ ആശയം അവതരിപ്പിച്ചത് (325) എന്ന് കരുതപ്പെടുന്നു. 
അത്തരം അന്വേഷണങ്ങളുടെ ഭാഗമായി യേശുവിൻ്റെ പല സുവിശേഷേതര ജീവചരിത്രങ്ങളും ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്. 
മുന്നോട്ട് വായിക്കപ്പെട്ട മറ്റൊരുപായം സൂര്യനുചുറ്റും ബുദ്ധന് സമാനമായ പരിക്രമണപാത കൈവരിക്കുന്നതിന് സോളാർ സെയിൽ (സോളാർ സെയിൽ) നടത്തിക എന്നതാണ്. 
ജോണ് ഫൈഡാൻസ എന്നായിരുന്നു ആദ്യനാമം. 
1973-ഇൽ രാജേഷ് ഖന്ന പ്രമുഖ നടിയായ ഡിംപിൾ കപാഡിയയെ വിവാഹം ചെയ്തു. 
ഇതുകാരണം നവീന സംരംഭകർക്കും അന്തർസംസ്ഥാന കച്ചവടക്കാർക്കും പിന്തുടരാൻ പ്രയാസമുണ്ടാക്കുന്നു. 
സ്റ്റേറ്റ് ബാങ്ക് ഓഫ് ട്രാവൻകൂർ 
പെരുന്തച്ഛൻ്റേതെന്നു വിശ്വസിക്കപ്പെടുന്ന തുരുമ്പുകയറാത്ത ഉളിയും കരിങ്കല്ലിൽ കൊത്തിവെച്ച മുഴക്കോലും ഇന്നും ഇവിടെയുണ്ടെന്നുള്ളത് ഒരു പ്രത്യേകതയാണ്. 
ചട്ടിവയൽ 
വിലക്കപ്പെട്ട രീതികൾ ഉപയോഗിക്കില്ലെന്നു ദൃഢനിശ്ചയം ചെയ്യണം. 
1978-ഇത് കോഴിക്കോട് സര്വകലാശാലയിലേക്കു മാറി. 
ഈ അഞ്ച് നിഷേധാത്മക നിയമങ്ങളിൽ ആദ്യത്തെ നാലും യാമങ്ങൾ എന്ന പേരിൽ യോഗ ശാസ്ത്രത്തിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നവ തന്നെയാണ്. 
കേരളത്തിൽ സാധാരണമല്ലെങ്കിലും ഇന്ത്യയുടെ സമീപ രാജ്യങ്ങളിൽ ഇവയെ കാണാറുണ്ട്. 
ഓരോ വ്യക്തിക്കും നന്മയെ തിന്മയിൽ നിന്നും തിരിച്ചറിയാനുള്ള ചുമതലയുണ്ട് . 
ഒരു ജനതയെന്ന നിലയിൽ ഇസ്രായേലുകാരുടെ രൂപവത്കരണം സംഭവിച്ചത് മോശയുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള പ്രയാണത്തോടെയാണ്. 
യുദ്ധത്തിൽ പരാജയപ്പെട്ട വേലുത്തമ്പി മുളവാണ വഴി കല്ലടയിലൂടെ ചില ഊടുവഴികളിലൂടെയാണ് മണ്ണടിയിലേക്കു രക്ഷപെട്ടത്. 
തലമുതൽ വാലറ്റം വരെ ഒരു ചെറിയ മഞ്ഞനാട പോലെയുള്ള വര കാണാവുന്നതാണ്.
ചെന്നൈ ആസ്ഥാനമായുള്ള സിനഡ് ആണ് സഭയുടെ ഭരണകാര്യങ്ങൾ നിയന്ത്രിക്കുന്നത്. 
തന്നെ ഇകഴ്ത്തിക്കാണിക്കുന്ന ഇഗ്ളീഷുപത്രങ്ങൾക്കു ഫ്രാൻസിനകത്തു വിലക്ക് കൽപ്പിച്ചു. 
ഷോൺ പിയാഷെയുടെ സിദ്ധാന്തങ്ങൾ ആണ് പ്രധാന അടിത്തറ. 
പരേതനായ വി. കെ.ദാമോദരൻ വൈദ്യനാണ് കമലത്തിൻ്റെ ഭർത്താവ് മൂന്നു പെണ്മക്കളുണ്ട്. 
ഒരുവാക്യത്തെ അഴിച്ചു നോക്കിയാൽ സർവ സാധാരണമായിട്ടു രണ്ടുഭാഗം കാണും-ആഖ്യയും ആഖ്യാതാവും. 
തെക്കുകിഴക്കൻ മേഖലകളിൽനിന്നും ബെൻയൂ നദിക്കരയിലെ കാമറൂൺ ഉന്നതതടങ്ങളിലുമെത്തിയ റ്റീവുകളുടെ സംസ്കാരത്തിന് കാമറൂണിലെയും കോംഗോയിലെയും ജനവിഭാഗങ്ങളുടേതിനോട് സാധൃശ്യമുണ്ട്. 
ജന്മിമാരുടെ ആശ്രിതർ കുടിയൻമാർ എന്നാണു അറിയപ്പെടുന്നത്. 
എന്നാൽ 1947-നുശേഷം അഖിലേന്ത്യാ നേതൃത്വവുമായി തെറ്റിപ്പിരിഞ്ഞ കേരളത്തിലെ ഒരു വിഭാഗം പ്രവർത്തകർ ചേർന്ന് കേരളാ സോഷ്യലിസ്റ് പാർട്ടി (കെ.സ്.പി.) 
യൂറ്റായിലെ പ്രൊവോയിലുള്ള ബ്രൈങ്ഹാം യാങ് സർവകലാശാലയിലെ അവരുടെ പഠനപരിശീലനത്തിൻ്റെ ഭാഗമായാണ് 1981 ഒക്ടോബറിൽ ഈ പദ്ധതി നാമ്പെടുത്ത്. 
കമ്പ്യൂട്ടർ വൈറസ്സുകൾക്കുണ്ടാക്കാൻ കഴിയുന്ന ദോഷഫലങ്ങൾ വളരെ വ്യാപ്തിയുള്ളതാണ്. 
മധ്യേഷ്യ ആഫ്രിക്ക എന്നിവിടങ്ങളിലെ പ്രധാന ടെലഫോൺ സേവനം എത്തിസാലാണ് നൽകുന്നത്. 
തന്മൂലം രാജ്യദ്രോഹക്കുറ്റം ചുമത്തി ഇദ്ദേഹത്തെ അറസ്റ്റു ചെയ്തുവെങ്കിലും പിന്നീട് സോപാധികം വിട്ടയച്ചു. 
ആദ്യകാലത്തു മിക്ക ലാൻ ശേഖറാണോപാധികളും ഡിസ്ക് സെർവർ രീതിയായിരുന്നു പിന്തുടർന്നിരുന്നു. 
എന്നാൽ രാജകുമാരൻ്റെ കണ്ണുകൾ ഫോൾറിനിൽ വീഴുന്നതോടെ അവളുടെ പദ്ധതി തകരുന്നു. 
കാലുതണുത്തി സന്യാസി ഭജനാണുഗുണ വിഹിതസുലളിതാകാരമഹിതം 
കൃഷ്ണാനന്ദ തികഞ്ഞ ആദര്ശവാദിയും സന്യാസിയും യോഗയും തത്വചിന്തകനും ആയിരുന്നു. 
ജലച്ചായത്തിലും എണ്ണച്ചായത്തിലുമായിരുന്നു ആദ്യകാല രചനകൾ. 
ആല്ഗകളും ഫണ്ഗ്സും അടങ്ങിയ താലോഫറിൽ വിഭാഗത്തിലുള്ള സസ്യങ്ങൾ സൂക്ഷ്മവും ലളിതവുമായ ശരീരഘടനയോടുകൂടിയവയാണ്. 
ഇദ്ദേഹം ബർമ്മയുടെ ആദ്യ പ്രസിഡൻ്റായപ്പോൾ സാവോ മ്യാൻമറിലെ ആദ്യവനിതയായി. 
തെക്കു-ആനിക്കാട് ,വെള്ളാവൂർ 
വർഷങ്ങൾക്കുശേഷം തൻ്റെ മകൾ എല്ലാം മറന്നെന്നു കരുതിയ ലോറൻസോ ദാസാ നാട്ടിൽ തിരിച്ചെത്തി. 
മനുഷ്യൻ്റെ പല്ലുകൾ താടിയെല്ലുകൾ വായ് അനുബന്ധ അവയവങ്ങൾ എന്നിവയുടെ ഉദഭാവം വളർച്ച ഘടന പ്രവർത്തനം രോഗങ്ങൾ ചികിത്സ രോഗപ്രതിരോധം എന്നീ വിഷയങ്ങളെപ്പറ്റി പ്രതിപാദിക്കുന്ന വൈദ്യശാസ്ത്രശാഖയെ മൊത്തത്തിൽ ദന്തവിജ്ഞാനീയം എന്ന് പറയുന്നു. 
ജനവാസമില്ലാതായിത്തീർന്ന നഗരം കാടുപിടിച്ചു പൊതുജനാധൃഷ്ടിയിൽനിന്നു അപ്രത്യക്ഷമാകുകയും വിസ്തൃതമാകുകയും ചെയ്തു. 
കൈകൾ ശരീരത്തിൻ്റെ മുന്വശത്തായി കോർത്ത് പിടിക്കുക. 
എല്ലാ ലോക്കൽ എസ്.ടി.ഡി കോളുകൾക്കും 1 പൈസ/ 1 സെക്കൻഡ് ആണ് നിരക്ക്. റോമിങിലും ഇതേ നിരക്ക് തന്നെയാണ്. 
ഭാരത സർക്കാരിൻ്റെ ഉടമസ്ഥതയിലുള്ള ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവുംവലിയ പൊതുമേഖലാസ്ഥാപനമായ ഇന്ത്യൻ റയിൽവെയുടെ വാർഷിക ധനകാര്യപ്രസ്ഥാവനയാണ് റയിൽ ബജറ്റ്. 
കപ്പവാസ് കേന്ദവംഗം പവൻ ബോർണിയോയുടെ സംബാസ് എന്നീ നദികളും കൂടാതെ സുമാത്രയിലെ ബാറിന് മുസി നദി എന്നിവയും കടലിടുക്കിലേയ്ക്ക് ഒഴുകുന്നു.  
പരമാവധി 6.8 പെറ്റാഫ്‌ളോപ്സ് വേഗത വരെ കൈവരിക്കുവാൻ ഇതിനു സാധിക്കും. 
അവളോട് തൻ്റെ മാനസാഭിലാഷം പങ്കുവെയ്ക്കാൻ പറ്റുന്ന ഒരു അവസരം വരുന്നത് വരെ കാത്തിരുന്നുകൊണ്ട് അവനങ്ങനെ തന്നെ മാസങ്ങളോളം കാത്തിരുന്നു. 
മഹായാനത്തിൻ്റെ ധാർമിക നിലപാടുകൾ ഉദ്ധൻ്റെ ജീവിതത്തിലും പ്രബോധനങ്ങളിലും കാണാൻ കഴിയുമെന്ന് അവർ വാദിച്ചു. 
ഏകാംഗ നൃത്തം: കാലിയ മർദ്ദനം ഗരുഡ നൃത്തം ശിവതാണ്ഡവം പൂതനാ മോക്ഷം വേദ നൃത്തം മയൂര നൃത്തം ഭക്തിയും വിഭക്തിയും എന്നിവ ഏകാങ്ക നൃത്തത്തിന് ഉദാഹരണം. 
പണ്ഡിറ്റ് ബിർജു മഹാരാജിൻ്റെയും സിതാര ദേവിയുടെയും നൃത്ത ശില്പശാലകളിൽ പങ്കെടുത്തു. 
ഇപ്പോൾ കർണാടക സംസ്ഥാനത്തെ ഏറ്റവും പ്രചാരമുള്ള ഇംഗ്ലീഷ് ദിനപത്രം ഡെക്കാൻ ഹെറാൾഡ് ആണ്. 
ഇസ്‌ലാം മതവിശ്വാസികൾ അനുസരിക്കണമെന്നു ഖുർആൻ നിർദ്ദേശിച്ച അഞ്ചു നിര്ബന്ധ അനുഷ്ഠാനങ്ങളാണ് ഇസ്‌ലാമിലെ പഞ്ചസ്തംഭങ്ങൾ. 
സഭ പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്. 
പമ്പ പുരസ്കാരം 
ഇതിൽ മൂന്ന് ഇനങ്ങൾ സൈക്ലിഡ്സ് പെട്ടിട്ടി പി. 
അവർ മറ്റു അറബിനാടുകളിൽ അഭയാർഥികളാകാൻ വിധിക്കപ്പെട്ടു.711000 ഫലസ്തീനികൾ അന്ന് അഭയാർഥികാലായന്നാണ് ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയുടെ കണക്ക്. 
ഇവരുടെ കുത്തക തകർക്കാനായിരുന്നു ചിദംബരം പിള്ള അതെ മാതൃകയിൽ തദ്ദേശീയമായി ഒരു കമ്പനി രജിസ്റ്റർ ചെയ്തു പ്രവർത്തനമാരംഭിച്ചത്. 
ക്രൊയേഷ്യൻ പ്രതിരോധത്തിലെ ദേജാണ് ലോവരെന് ഇവരിലൊരാൾ തള്ളി താഴെയിട്ട ശേഷമാണ് സുരക്ഷാ ഉദ്യോഗസ്ഥർ പ്രതിഷേധക്കാരെ ജിറൗണ്ടിന് പുറത്തേക്കു കൊണ്ട് പോയത്. 
കോളേജിൽ ജോലി ചെയ്യുന്നു. 
പഠനം സമരം സേവനം എന്ന മുദ്രാവാക്യമുയർത്തിപ്പിടിച്ചു കാമ്പസുകളിൽ സർഗാത്മക വിദ്യാർഥി മുന്നേറ്റം സാധ്യമാക്കുക എന്നതാണ് എസ് . 
ഏഷ്യയിലെങ്ങും കാണുന്നുണ്ട്. 
ഇതിൻ്റെ ഗ്രീക്ക് പേരിൻ്റെ അർദ്ധം സൂചിപ്പിക്കുന്നത് ഈ നക്ഷത്രം സപ്തര്ഷിമണ്ഡലത്തിനടുത്തുള്ള നക്ഷത്രരാശിയിലെ ഏറ്റവും തിളക്കമുള്ള നക്ഷത്രമാണ് എന്നാണു(വലിയ കരടി എന്നാണു സപ്തര്ഷിമണ്ഡലത്തിൻ്റെ ഗ്രീക്ക് പേര്). 
നോവലിൻ്റെ പ്രസിദ്ധീകരണത്തിനു ആഭ്യന്തരയുദ്ധത്തിനും ഇടയ്ക്കുള്ള കാലത്തു തെക്കൻ സംസ്ഥാനത്തെ തോട്ടമുടമകളുടെ നിലപാടിൽ അടിമവ്യവസ്ഥയെ നീതീകരിച്ചു ഹാരിയാറ്റിൻ്റെ കൃതിയിലെ വാദങ്ങളെ നിക്ഷേധിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന "ടോം വിരുദ്ധസാഹിത്യത്തിൻ്റെ" (ആൻ്റി-ടോം ലിറ്ററേച്ചർ ) ഒരു പരമ്പര തന്നെയുണ്ടായി. 
എന്നാൽ ഈവിധം പല പേരുകളിൽ സൂചിതമാകുന്നത് ഒരു സ്ഥാനം തന്നെയാണെന്നുറപ്പില്ല. 
രാജരാജചോളൻ കവികളുടെയും സാഹിത്യകാരന്മാരുടെയും നാടകകാരന്മാരുടെയും പുരസ്‌കർത്താവുമായിരുന്നു. 
തെക്കും ഭാഗം വടക്കും ഭാഗം എന്ന് രണ്ടു സംഘങ്ങളായി അവിടെ വേലകളി ആശാന്മാർ കുട്ടിലാകെ വേലകളി പഠിപ്പിക്കുന്നു. 
മുഴപ്പാല എൽ പി സ്‌കൂൾ 
കോൺഫിക്ട് ആൻഡ് ചോയ്‌സ് 
വെളുത്ത നിറമുള്ള നന്നായി ലയിക്കുന്ന ഒരു ക്രിസ്റ്റലൈൻ (പരൽ രൂപ) ലാവണമാണിത്. 
പകരക്കാരിയായി ഷീല വേദിയിലെത്തി. 
ആകാശഗംഗയിൽ ഉൾപ്പെടുന്ന രാശിയാണ് പീഠം. 
സംഗീതത്തിന് പുറമെ രാഷ്ട്രീയത്തിലും ശ്രദ്ധേയനായ വണ്ടർ 1980-ഇൽ മാർട്ടിൻ ലൂഥർ കിംഗ് ഇൻ്റെ ജന്മദിനം അമേരിക്കയിൽ ഒരു അവധി ദിനമായി നൽകാൻ പ്രചാരണം നടത്തിയിട്ടുണ്ട്. 
ശേഷമുള്ള ഗ്രീക്കുകാർ ഗ്രഹത്തെ സൂര്യോദയ സമയത്തുള്ളതിനെ അപ്പോളോ എന്നും സൂര്യാസ്തമയത്തുള്ളതിനെ ഹെർമീസ് എന്നും വിളിച്ചു. 
ടിവി സമൂഹം നിരവധി വംശപാരമ്പരക്കുളടെ സഞ്ചയമാണ്. 
ബാഹ്യമായവസ്തുക്കളെല്ലാം തോന്നലുകൾ മാത്രമാണ്. 
1954-ലെ മറ്റൊരു വിപ്ലവം മൂലം അത്താസി വീണ്ടും സിറിയൻ പ്രസിഡൻ്റായി. 
ചതുരംഗം പോലെ പൊറുള്ള കാളി. 
എന്നൊക്കെ വിളിക്കുന്നത്. 
ഓഫീസറായും ജഡ്ജിയായും സേവനമനുഷ്ഠിച്ചു. 
1944  ജൂണിലെ പരീക്ഷണ പാറക്കലിലായിരുന്നു ഈ നേട്ടം കൈവരിക്കപ്പെട്ടതു. 
മധ്യ വർജ്ജന സമിതി സംസ്ഥാന പ്രസിഡൻ്റായും ആദിവാസി വികാസ് പരിഷത് വർക്കിങ് കമ്മിറ്റി അംഗമായും പ്രവർത്തിച്ചു. 
ഇന്ത്യയുടെ വാ. 
ശനിയുടെ ആന്തരിക ഉപഗ്രഹങ്ങൾ ഭൂരിഭാഗവും തിളക്കമേറിയവയാണ്. 
1978-ലും അതിനു ശേഷം വിവിധ വര്ഷങ്ങളിലായും നിലവിൽ വന്ന ഐ. 
എ (ഓണേഴ്‌സ്) കരസ്ഥമാക്കി. 
എന്നാൽ ജൈവശാസ്ത്രത്തിലും ജനിതകശാസ്ത്രത്തിലും കഴിഞ്ഞ ഒരു നൂറ്റാണ്ടോളും കാലം നടത്തപ്പെട്ട പരീക്ഷണങ്ങളുടെ ഫലമായി ഭ്രൂണകോശങ്ങൾ രൂപാന്തരപ്പെടുത്തി ഒരേപോലുലെയുള്ള അനേകം സന്താനങ്ങളെ സൃഷ്ടിക്കാൻ സാധിക്കും എന്ന് മനസിലാക്കപ്പെട്ടു. 
ലോകത്തെക്കുറിച്ചു നാം എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കുന്നു. വില്യം കെൻ്റഡരികുമായി ഒരു അഭിമുഖം ലൂസിയാന ചാനലിൽ നിന്നുള്ള വീഡിയോ 
നന്മ പ്രചരിപ്പിക്കുകയും മനുഷ്യരെ സേവിക്കുകയും ഉച്ചനീചത്വം തുടച്ചുനീക്കുകയും നിങ്ങൾ ദൈവദാസരാണെങ്കിൽ ദൈവത്തിൻ്റെ കല്പനകൾ അനുസരിക്കൂ എന്ന് ജനങ്ങളോട് പറയുകയും ചെയ്യുന്ന സാധുക്കളുടെ സമ്മേളനം. 
മലയാള മനോരമയുടെ സ്ഥാപകനായിരുന്ന കണ്ടതിൽ വർഗീസ് മാപ്പിളയുടെ സഹോദരൻ്റെ പുത്രനായിരുന്നു കെ. 
ഹമ്മിങ്ബേർഡുകളുടെ നാക്കിനു ഒരു നാളിയുടെ രൂപമാണുള്ളത്. 
മധ്യേഷ്യയുടെ കവാടം എന്നറിയപ്പെടുന്ന അഫ്‌ഗാനിസ്ഥാൻ അധിനിവേശങ്ങളുടെ നാടാണ്. 
പൗരാണികാറൊമാൻശൈലിയിലുള്ള കെട്ടിടങ്ങൾ തകർത്തു ഈ സ്ഥാനത്തു ഈ ശൈലിയിലുള്ള കെട്ടിടങ്ങൾ നിർമ്മിച്ച ജെർമേനിക്ക് ബാർബേറിയൻ വംശജരിൽപ്പെടുന്ന ഗോത് ജനവംശവുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തിയാണ് ഈ ശൈലിക്ക് ഗോഥിക് എന്ന പേര് വിളിക്കുന്നത്. 
ഹിറ്റ്ലറുടെ വ്യക്തിത്വത്തെ വിലയിരുത്തുന്നതിൽ എനിക്ക് വളരെ കഴിവില്ല എന്നാൽ ഹിറ്റ്ലറിൻറെ ആശയങ്ങൾ പരിചിതമായ സ്പീക്കർ അദ്ദേഹവുമായി തനിക്കുള്ള പങ്കിടുമായി പങ്കുവെയ്ക്കുന്നു ഉദാഹരണമായി നഗരപദ്ധതിയിൽ കമൻ്റേറ്റർമാർക്ക് അത് എളുപ്പമാകുന്നു. 
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്ന് രഞ്ജൻ പ്രമോദ് 
കരുണിൻ്റെ സ്വാപാനം എന്നീ സിനിമകളിലും അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്. 
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മുൻ കയ്യിൽ നിരവധി മിശ്ര വിവാഹങ്ങളും നടത്തി. 
അടിമത്തവും അവസാനിപ്പിക്കുക ഭൂമി ദേശസാത്കരിക്കുകയും കുടുംബങ്ങൾക്ക് തുല്യമായി വീതിക്കുകയും ചെയ്യുക പുതിയ കറൻസി നടപ്പിൽ വരുത്തുക മുതലായ ഭരണപരിഷ്കാരങ്ങൾ ഇദ്ദേഹം വരുത്തിയെങ്കിലും ഇവ പരാജയപ്പെട്ടു. 
ശൃംഖലകൾ പരസ്പരം കെട്ടുപിണഞ്ഞ അവസ്ഥയിലാവും. 
പടയങ്കിയും ഇരുമ്പു കവചവും നിർമിക്കുവാൻ വശമുള്ള പ്രവാചകനായിരുന്നു ദാവൂദ് നബിയെന്നും ആദ്യമായി അങ്കി നിർമ്മിച്ചത് ഇദ്ദേഹവുമാണെന്നുമാണ് വിശ്വാസങ്ങൾ. 
ഒമ്പതാമത്തെ ഹെയർപിൻ വളവിലെ വ്യൂ പോയിൻ്റിൽ നിന്ന് പടിഞ്ഞാറോട്ടു നോക്കിയാൽ കോഴിക്കോട് ജില്ലയുടെ മൊത്തത്തിലുള്ള ആകാശദൃശ്യം കാണാനാകും. 
രാഗതാളഗത്തുണ് പാടുച്ചുണ് 
1720-ഇൽ ഹോതകി ഖൽജികളുടെ നേതാവായിരുന്ന മിര മഹ്മൂത് പേർഷ്യയിലേക്കു ആദ്യ ആക്രമണം നടത്തി. 
ഐവറി കോസ്റ്റ്
ഇതോടെ തൊഴിലാളി-രാഷ്ട്രീയ രംഗത്തു സജീവമായി പ്രവർത്തിച്ചുതുടങ്ങി. 
1751-ഇൽ ജർമ്മൻ-ഇംഗ്ലീഷ് സംഗീതജ്ഞനായ ഹാൻഡ്ൽ ജഫ്‌താ എന്ന പേരിൽ നിർമിച്ച സംഗീതശില്പത്തിലും ജഫ്‌തായുടെ മകൾ രക്ഷിക്കപ്പെടുകയാണ്. 
പ്രയാർ തെക്കു ശിവജയ ഭവനിൽ ശിവറാം 
കേരളത്തിൽ സർവസാധാരണമായി കാണപ്പെടുന്ന ഒരിനമാണ് ശംഖുവരയൻ 
അർജുന അവാർഡ് 
1927-ഇൽ ന്യൂ യോർക്കിലേക്കു പോയ സൈനി അവിടത്തെ 'സ്‌പെഷ്യൽ സർജറി' ആശുപത്രിയിൽ എക്സർസൈസ് ഫിസിയോതെറാപ്പിസ്റ്റായി ജോലിചെയ്തു. 
ഓഗസ്റ് 11-ന് വിഷമാവസ്ഥയിലായ ഒരു പിതാവ് വിവാഹിതയായ മകളെയും കൂട്ടി പീപ്സിനെ കാണാൻ വന്നു. 
കർശനാട് 
ലോകേ ജെറാര്ങ്ഗഭയാമൃത്യുനാശം ധാതാരമേശം വിവിധനുഷാധീനാം 
എന്ന കഥാനായകൻ്റെ ആത്മഗതത്തോടെയാണ് ഈ ചെറുകഥാ ആരംഭിക്കുന്നത്. 
ഈ മാളിൽ റസ്റ്റോറൻ്റുകൾ ഫാഷൻ ബുട്ടീക്കുകൾ നെയിൽ പാർലറുകൾ ബയോട്ടി സലൂണുകൾ ഇലക്ട്രോണിക്ക് സ്റ്റോറുകൾ മുതലായവയുണ്ട്. 
സൈനികനായിരുന്ന ടോമി ആണ് പിതാവ്. മാതാവ്: റാണി. കോട്ടയം ജില്ലയിലെ പാലായാണ് സ്വദേശം. 
സാബ്രെൻ്റ് 
ചരിത്രാതീതകാലത്താണ് കളിപ്പാട്ടങ്ങളുടെ ഉദ്‌ഭവം 
ദേശാഭിമാനോത്തേജകമായ കവിതകൾ എഴുതി പ്രശസ്തനായി. 
പൊട്ടുവാലാട്ടി 
അരിശ കത്തീഡ്രലിൽ വെച്ച് കാണുന്നു. 
നാല് ദിവസങ്ങൾക്കു ശേഷം ചിദംബരത്തിൻ്റെയും സുബ്ബരാമന്യ ശിവയുടെയും നേതൃത്വത്തിൽ കോറൽ മിൽ തൊഴിലാളികൾ പണി മുടക്കാരംഭിച്ചു. 
വടക്കംചേരിക്കാരുടെ ചിരകാലാഭിലാഷമായിരുന്ന മേൽപ്പാലം ഈ പ്രദേശത് കൂടിയാണ് കടന്നുപോകുന്നത്. 
ബാതിൽപ്റ്റസ് എംബോലോഫോറസ് എന്ന പേരിലും ഇത് അറിയപ്പെ ടുന്നു. 
ആശ എന്ന പേരുള്ള ഒരു വൈക്കിങ് രാജ്ഞിയുടേതായിരുന്നു ഒസ്ബെർഗ് കപ്പൽ എന്ന് കരുതുന്നു. 
4,5,6,7എന്നീ നടമേടകൾ പ്രധാന ടോമിനുള്ളിൽ വരുന്നതും പ്രധാന കവാടത്തിനു നേരെ ഉള്ളതുമാണ്. 
അട്ടപ്പാടി പറമ്പിക്കുളം പ്രദേശങ്ങളിലെ ആദിവാസികളുടെ ഗോത്രഭാഷയും ശ്രദ്ധേയമാണ്. 
കാശ്യപം 
പാലക്കാട് ജില്ലയിലെ ഇതിൻ്റെ ടൈപ്പ് പ്രദേശത്തുനിന്ന് മാത്രമാണ് ഇവയെ കണ്ടെത്തിയിട്ടുള്ളത്. 
സുരാജ് വെഞ്ഞാറമ്മൂട്.
അഷ്ടവൈദ്യന്മാരിൽ പ്രധാനികളായ തൈക്കാട്ടു മൂസിൻ്റെ മൂലസ്ഥാനവും പന്നിയൂരിനോട് തൊട്ടുസ്ഥിതിചെയ്യുന്ന മുണ്ടരക്കോട് ദേശത്താണ്. 
പ്രണയം എന്നത് തുറന്നിട്ട വാതിൽവഴ്യ അനുസ്യൂതം പ്രവഹിക്കുന്ന ഒന്നാണെന്ന് ഊട്ടിയുറപ്പിക്കുന്ന ഈ ചിത്രം. 
ഈജിപ്തിൽ ബി. 
ഭൂമിയിൽ നിന്നും നോക്കുമ്പോൾ ചന്ദ്രനെപ്പോലെ ബുധനും വിവിധ വൃദ്ധിക്ഷയങ്ങൾ കാണിക്കുന്നു. 
നിശബ്ദമായ ഏകാന്തധ്യാനത്തിനുള്ള അവസരമാണ് കഠിനമായ തപോനിഷ്ഠക്ക് പേരുകേട്ടിരുന്ന ആ സഭയിൽ അദ്ദേഹം കണ്ട ആകർഷണം. 
ഇംഗ്ലീഷ് 
വിവിധ രാജ്യങ്ങളിലെ രമഥ ഹോട്ടലുകൾ താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്നു. 
ഫയൂചത്വങ്ങറിൻ്റെ ജൂത പൂർവികാരമിഡിൽ ഫ്രാൻകോണിയാണ് നഗരമായ ഫയൂചത്വങ്ങനിൽ നിന്ന് ആവിർഭവിച്ചതാണ് 
ഉപരിതലത്തിന് എത്ര അടുത്തിരിക്കുന്നുവോ അത്രയും കൂടുതൽ ഇന്ധനക്ഷമത ആ വസ്തുവിന് കൂടും. 
അദ്ദേഹം ഒരു യാത്രയാകുമ്പോൾ തൻ്റെ പഴയകാല സാഹിത്യ-സാമ്പത്തിക വിജയങ്ങളുടെ കഥകളിലൂടെ സന്തോഷത്തോടെ പഴയ ചങ്ങലകൾ അടയ്ക്കുന്നു. 
1980 കളിൽ ജൂതന്മാരുടെ പീഡനത്തെക്കുറിച്ചു സ്പീക്കർ അറിഞ്ഞിരുന്നുവെന്ന വാചകം വോൾട്ടേഴ്സ് അനുവദിക്കുന്നതിന് മുൻപ് ഇരുവരും അസ്വസ്ഥരായി. 
പ്രതിയോഗിയായ പണിക്കരുടെ സംഘം പിൻകാളിക്കാരൻ . 
ബാഹ്യമോ ആന്തരികമോ ആയ പ്രേരണമുലം ജീവജാലങ്ങളിൽ സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്ന ശിക്ഷണബോധത്തെയാണ് അച്ചടക്കം എന്ന വാക്കിനാൽ അർഥമാക്കുന്നത്. 
തെലങ്കാന രാഷ്ട്രസമിതിയുടെ അധ്യക്ഷനും സ്ഥാപക നേതാവുമാണ് കെ ചന്ദ്രശേഖർ റാവു. 
ഇപ്പോൾ ദേശീയ സമിതിയംഗം.
കളിക്കാരുടെ നീക്കവും ആക്രമണ രീതിയും എതിർപക്ഷം അറിയാതിരിക്കാൻ വാദ്യമേളങ്ങളിലൂടെയാണ് നിർദ്ദേശങ്ങൾ കൊടുക്കുന്നത്. 
ജഗന്നാഥക്ഷേത്രം എന്ന വാക്കിനാൽ താഴെപറയുന്ന എന്തിനെയും വിവക്ഷിക്കാം. 
അവരിരുവരും ചേർന്ന് നെപ്പോളിയൻ കാലഘട്ടം പുനഃസ്ഥാപിക്കാൻ ശ്രേമിച്ചെങ്കിലും ശ്രേമം ഉടനടി സഭലമായില്ല. 
യൂറോപ്പ് വടക്കേ അമേരിക്ക ആസ്‌ട്രേലിയ എന്നിവിടങ്ങളിൽ വളർത്തുന്ന മിത-ശീതോഷ്‌ണ മേഖലകളിലെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട പഴങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് ഇത്. 
സിലബസ് തയാറാക്കുക പരീക്ഷകൾ നടത്തുക അധ്യാപക പരിശീലന കോഴ്‌സുകൾ നടത്തുക സ്ഥാപനങ്ങളിൽ പരിശോധന നടത്തി നിലവാരം വിലയിരുത്തുക വിദ്യാർത്ഥികളുടെ വിജ്ഞാന-കലാ-സാഹിത്യ കഴിവുകൾ പരിപോഷിപ്പിക്കുന്നതിനായി മജ്ലിസ് 
ഫെസ്റ്റ് എന്ന പേരിൽ കലോത്സവങ്ങൾ സംഘടിപ്പിക്കുക നിർധനരായ കഴിവുള്ള വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക് സ്കോളർഷിപ് നൽകുക ഏറ്റവും മികച്ച അധ്യാപകർക്ക് അവാർഡ് നൽകുക തുടങ്ങിയ പരിപാടികൾ നടത്തിവരുന്നു. 
1939-ഇൽ കൊണ്ഗ്രെസ്സ് മന്ത്രിസഭകൾ രാജിവച്ചതും പിന്നീട് വ്യക്തിസത്യാഗ്രഹം ആരംഭിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചതും കേരളം പ്രേദേശ് കോൺഗ്രസ്സിലെ തീവ്രവാദികളിൽ ഉത്സാഹമുണ്ടാക്കിയില്ല. 
അതിനുശേഷമാണ് യാഥാർത്ഥചിത്രത്തിലും ഈ പ്രേശ്നമുണ്ടെന് മനസിലാക്കിയത്. 
മതപരമായകാര്യങ്ങളിൽ 'നിര്വാണത്തിൻ്റെ ലക്‌ഷ്യം ഏത്' എന്ന പ്രേശ്നത്തിലാണ് ഈ വിഭാഗങ്ങൾ തമ്മിൽ പ്രെധാനപെട്ട അഭിപ്രായവ്യക്ത്യാസമുള്ളത്. 
ഗുർദ്ര 
നാഗരാജാവ് 
കടുത്ത വെല്ലുവിളികളെ അതിജീവിച്ചാണ് മേനോൻ ഈ മേഖലയിലെ തൊഴിലാളികളുടെ അവകാശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കാനും നേടിയെടുക്കാനും പ്രയത്നിച്ചത്. 
തെലങ്കാന ബിഹാർ രാജസ്ഥാൻ ജാർഖണ്ഡ് ഛത്തീസ്ഖഡ് ഉത്തരാഖണ്ഡ് മധ്യപ്രദേശ് ഹരിയാന ഗുജറാത്ത് ഒഡീഷ ആസാം അരുണാഞ്ചൽ പ്രേദേശ് എന്നീ സംസ്ഥാനങ്ങളാണവ. 
തിരുവിതാംകൂർ ഭരിച്ചിരുന്ന വിശാഖം തിരുനാൾ രാമവർമ രാജാവ് (ഭ.കാ. 1880-86) തുലാപുരുഷദാനം നടത്തിയപ്പോൾ ഇത്തരത്തിലുള്ള സുവര്ണനാണയങ്ങൾ (മുഴുപ്പവനും അരപ്പവനും) ഇടവിടാതെ കമ്മട്ടത്തിൽനിന്നു പുറപ്പെടുവിച്ചിരിക്കുന്നു. 
പഠനം പൂർത്തിയാക്കിയശേഷം അമ്പാട്ട് സങ്കരമേനോൻ കൊച്ചി കൊച്ചുണ്ണിത്തമ്പുരാൻ എന്നിവരുടെ കളിയോഗങ്ങളിൽ വേഷക്കാരനായി ചേർന്നു 
ഉൾവശത്തു മുഴച്ചുകാണുന്ന ക്വാർട്സ് പരലുകളുണ്ടാവും; അപൂർവമായി കാൽസിട്ട ഡോളമൈറ്റ് തുടങ്ങിയവയുടെ പരലുകളും. 
2008ൻ്റെ അവസാന പരാതിയിലാണ് വിവിധ വേർഷനുകളിൽ ഈ ഗെയിം പുറത്തിറക്കിയത്. 
വടക്കേ അമേരിക്കയിൽ പെർമിയാണ് കാലഘട്ടത്തിൻ്റെ ആദ്യപകുതിയിലാരുന്നു ഇവ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നതെന്നു കരുതുന്നു. 
തുടർന്ന് മിസിസിപ്പിയിലെ യാസ് വനിതാ ഹൈസ്‌കൂളിൻ്റെ പ്രിൻസിപ്പൽ ആയി നിയമിതയാകുകയും 7 വര്ഷം അവിടെ തുടരുകയും ചെയ്തു. 
ഹൈദർ അലി കയ്യടക്കിവെച്ച പ്രേധീശങ്ങൾ നഷ്ടപെടലാണ് ഈ ഉപരോധത്തിൻ്റെ അവസാനം ഉണ്ടായത്. 
എല്ലാ നടന്മാരും തോടയം കിട്ടിയതിനു ശേഷമേ അവരവരുടെ വേഷം കെട്ടാവൂ എന്നാണ് നിയമം. 
വിമോചന സമര കാലത്തു അധ്യാപക - വിദ്യാർഥി സമര സമിതിയുമായി ബദ്ധപ്പെട്ടു പ്രവർത്തിച്ചതിൻ്റെ പേരിൽ ജയിൽ ശിക്ഷ അനുഭവിച്ചു. 
ഈ സുഹൃദപദം കുഞ്ഞാലി മരക്കാരെ സാമന്ത്രിയുമായി ക്രമേണ അകറ്റി. 
ഗാനങ്ങൾ വിപണനം ചെയ്ത മീഡിയ ക്യാറ്റ്. 
1905 ൽ തുടങ്ങി 3 വര്ഷം കൊണ്ടാണ് ഈ സ്റ്റേഷൻ്റെ പണി പൂർത്തിയാക്കിയത്. 
(മുത്തപ്പൻ്റെ ശക്തി തെയ്യം ആടുന്ന ആളുടെ ശരീരത്തിൽ പ്രേവേശിച്ചാണ് തെയ്യം തുള്ളുന്നത്. തെയ്യം തീരുന്നത് വരെ തെയ്യം തുള്ളുന്ന ആൾ മുത്തപ്പൻ ആയി മാറുന്നു എന്നാണു വിശ്വാസം). 
ഫ്രഞ്ച് പ്രധാനഭാഷയായ ഒരേയൊരു കരീബിയൻ രാജ്യവും രണ്ട് നോർത്ത് അമേരിക്കൻ രാജ്യങ്ങളിൽ ഒന്നുമാണ് ഹെയ്റ്റി (കാണാതായാണ് മറ്റേത്). 
അതുകൊണ്ട് ശൂന്യവാദികൾ വസ്തുക്കൾ കേവലമായി നിലനിൽക്കുതാണെന്നോ അല്ലെന്നോ പറയുന്നില്ല. 
കാണാം കുറഞ്ഞ കറുത്ത കൊക്കുകളുണ്ട്. ഇരുണ്ട കാലുകളാണ്. വേഗത്തിലാണ് നീക്കങ്ങൾ. വിരലുകൾക്കിടയിൽ പാടയില്ല. 
എന്നാൽ 1849-ഇൽ ഇതിൻ്റെ ആദ്യത്തെ വാല്യം മാത്രമേ അദ്ദേഹത്തിന് പ്രസിദ്ധീകരിക്കാനായുള്ളൂ. 
ഈ നക്ഷത്രരാശിയിലെ നക്ഷത്രങ്ങൾ പ്രീകാശം തീരെക്കുറഞ്ഞവയായതിനാൽ ഇതിനെ തിരിച്ചറിയാൻ വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്. 
അവരിൽ ഏറ്റവും കുറച്ചു കളികളിൽ നിന്ന് ഈ നേട്ടം കൈവരിച്ചത് ഷക്കീബ് അൽ ഹാസനാണ്. 
അതിലെ ആഖ്യാനത്തിൽ രണ്ടു ചട്ടങ്ങൾ കാണാനാകും. 
ഗുജറാത്തിലെ ഗാന്ധീനഗർ മണ്ഡലത്തിനെയാണ് അഡ്‌വാനി പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നത്. 
1728-ഇൽ പിയർ ഫഹോശാരദ് എന്ന ദന്തഡോക്ടർ ധ സർജൻ ദന്തിസ്റ്റ് എന്ന പുസ്തകം പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തിയത് ആധുനിക ഡെൻ്റിസ്ട്രിയുടെ തുടക്കം കുറിച്ചു. 
കാമ്പീഴ്സനാണ് ഇതിനു മുൻകൈ എടുത്തത്. 
തൗവെൻ 
അഗ്നിയാണ് പ്രധാനആഖ്യാതാവെങ്കിലും ഒരൂ വിഷയവും അത്തത്തിൽ വിദഗ്ധരായവരെകൊണ്ട് അഗ്നി പറയിക്കുകയാണ് ചെയ്തിട്ടുള്ളത്. 
നിനവെ നഗരത്തിലെ നിവാസികളോട് അവരുടെ പാപത്തെയും അതുമൂലം വരാനിരിക്കുന്ന ദൈവശിക്ഷയെയും കുറിച്ച പ്രസംഗിക്കാൻ യഹോവ പ്രവാചകനോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നു. 
ആദ്യ ബാച്ചിൽ നാല് വിഷയങ്ങളായി 120 വിദ്യാർഥികളാകും ഉണ്ടാകുക. 
അഞ്ച് പഞ്ചാബി ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിക്കുകയും ചെയ്തു. 
വടക്കൻ വിയറ്റ്നാമിൽ ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ ആരംഭത്തിൽ ഫഹോ ഉദ്ഭവിച്ചു വിയറ്റ്നാമിലെ യുദ്ധത്തിന് ശേഷം ലോകത്തിൻ്റെ മറ്റു ഭാഗങ്ങളിൽ അഭയാർഥികൾക്കിടയിൽ കൂടുതൽ പ്രചാരം ഉണ്ടായി. 
ശിവന് ബലിയായി അവർ പലതും അർപ്പിച്ചു. 
ലളിത എന്നിവർ മക്കളാണ്. 
ചിലവയുടെ തായ്തടി മണ്ണിനടിയിലാണ്. 
നെതർലാൻഡ് യൂറോപ്പ് ആഫ്രിക്ക സൗത്ത് അമേരിക്ക ഇന്ത്യ ചൈന ന്യുസ്ലിലാൻഡ് നോർത്ത് അമേരിക്ക ആസ്ട്രലിയ സോളമൻ ദ്വീപുകൾ ന്യു കാലിഡോണിയ ന്യുയോഗിനിയ സുമാത്ര ഫിജി തുടങ്ങിയ സ്ഥലങ്ങളിൽ ഗോത്രയുദ്ധങ്ങളുമായി ബദ്ധപ്പെട്ട് ഈ അനുഷ്ഠാനം നിലനിന്നിരുന്നതായി കരുതപ്പെടുന്നു. 
ടോറൻ്റ് ഫയൽ (.ടോറൻ്റ്):- ഒരു ഫയലിനെ ഇൻ്റർനെറ്റിൽ നിന്നും പകർത്താൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന ബിറ്റ് ടോറൻ്റ് സൂചക ഫയലിനെയാണ് ടോറൻ്റ് ഫയൽ എന്ന വിളിക്കുന്നത്. 
വൃത്തിഹീനമായ ചുറ്റുപാടുകളിൽ നിന്നും ലഭിക്കുന്ന വെള്ളം ആഹാരം എന്നിവയിലൂടെയാണ് ഈ രോഗങ്ങൾ ശരീരത്തിലെത്തുന്നത്. 
ഈ വിഷം രോഗിയിൽ അതിസാരം ഉണ്ടാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. 
ബ്രാഹ്മണർ ക്ഷത്രിയർ വൈശ്യർ എന്നീ വർണങ്ങളിലെ പുരുഷന്മാർക്ക് മാത്രമേ വേദപഠനത്തിനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളു. 
കോട്ടയം ചങ്ങനാശ്ശേരി മീനച്ചിൽ വൈക്കം എന്നിവയാണ് ജില്ലയിലെ മറ്റു താലൂക്കുകൾ. 
നന്ദപുരി നാഷണൽ പാർക്ക്
ചേർക്കുന്ന പഞ്ചസാരയുടെ അളവനുസരിച് ഷാപെയ്‌നെ തരം തിരിക്കുന്നു 
1,000ത്തിലധികം മയിലുകൾ ഈ സങ്കേതത്തിൽ വസിക്കുന്നു. 
ഊരകം 
ജൻഹർലാൽ നെഹ്‌റു മ്യുസിയം ഇറ്റാനഗർ 
പാറ്റേൺ രൂപവത്കരിച്ചതിന് ശേഷം ഡ്രം പോസിറ്റിവ് ചാർജുള്ള ടോണർ കൊണ്ട് കോട്ട് ചെയ്യപ്പെടുന്നു. 
സരതുഷ്ട്രർ ഒരു പൂണൂലും വെള്ള തുണികൊണ്ടുള്ള ഒരു കുപ്പായവും തൻ്റെ മതത്തിലെ വിശ്വാസികളുടെ അടയാളമാക്കി . 
നാല് ഇഞ്ച്
പീഠം നക്ഷത്രരാശിയിലെ ഏഴു നക്ഷത്രങ്ങൾക്ക് ഗൃഹങ്ങളെ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്. 
ഉറൂബിൻ്റെ ഉമ്മാച്ചു എന്ന നോവലിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കി 1971-ഇൽ പി.
ടോറൻ്റ് ക്ലയൻ്റുകൾ ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്തിരിക്കുന്ന നിരവധി കംപ്യുട്ടറുകളിൽ നിന്നുമുള്ള ഒരേ ഫയലിൻ്റെ പാക്കറ്റുകളാണ് ഇത് വഴി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്ത ഒരു മുഴുവൻ ഫയലായി മാറ്റിയെടുക്കുന്നത്. 
അതിനുപുറമേ വേർമീട്ടിൻ്റെ അത്തരം ആര് പെയിൻ്റിങ്ങുകളുടെ വലിപ്പം ഒരു ക്യാമറ ഒബ്സ്ക്യുര ഉപയോഗിച്ചാൽ എതിർവശത്തെ മുറിയുടെ ചുവരിലുണ്ടാകുന്ന ദൃശ്യത്തിൻ്റെ അതീ വലുപ്പത്തിലുള്ളതാണെന്നും സ്റ്റെഡ്മാൻ കണ്ടെത്തി. 
സിസ്റ്റം നിർമിക്കപ്പെട്ട രീതി അതിലെ ഘടകഭാഗങ്ങളുടെ പ്രേവര്തനം എന്നിവയെ സംബന്ധിച്ച പൂർണ വിവരങ്ങൾ രേഖപെടുത്തിവയ്ക്കുന്നത് ഡോക്യുമെൻറേഷനിലൂടെയാണ്. 
സൂയസ് കനാൽ 
കെ ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ മാർക്കേസിൻ്റെ മാന്ത്രികഭാഷയുടെ മഹത്വം ഒട്ടുംചോരാതെ 
ആൽഫ ആറ് ഒരു നീല മുഖ്യധാരാ നക്ഷത്രമാണ്. 
ഫ്രാൻസിലെ മാറി വരുന്ന രാഷ്ട്രീയാന്തരീക്ഷം കോഴ്സിക്കയിൽ അധികാരസ്ഥാനം നേടാൻ തനിക്കു പ്രയോജനകരമായേക്കാമെന്ന കണക്കുകൂട്ടലുകളോടെ നെപ്പോളിയൻ വീണ്ടും അവധിക്ക് അപേക്ഷിച്ചു 
സ്പെൻസറിൻ്റെ ലേഖനം 26 ഏപ്രിൽ 1874-ലാണ് ന്യു യോര്കിൽ വേൾഡിലെ ആദ്യമായി പ്രേത്യക്ഷപെട്ടത്. 
ഒപ്പം രാഷ്ട്രീയമായ പ്രശ്നങ്ങളും അദ്ദേഹത്തെ അലട്ടി. 
രാജരാജചോളൻ വരപ്പിച്ചതാണെന് കരുതപ്പെടുന്ന 11-ആം ഷാ.-ത്തിലെ നടരാജമൂർത്തിയുടെ ചുവർചിത്രം (തഞ്ചാവൂർ) ചോളാ ചിത്രകലാശൈലിയുടെ മികച്ച മാതൃകയാണ്. 
വിളികളോടെ എല്ലാവരും കൂടി വാളുകൊണ്ട് തങ്ങളുടെ നെറ്റിയിൽ വെട്ടി ചോരവീഴ്ത്തുന്നു. 
തോട്ടയ്ക്കാട് 
രജിസ്ട്രാർ മുൻസിപ്പാലിറ്റി പഞ്ചായത്ത് തുടങ്ങിയവയിലെ ഉദ്യോഗസ്ഥൻ ആകാവുന്നതാണ്. 
അത്തി, പ്ലാവ് വെടിപ്ലാവ് എന്നിവ ഇവയുടെ ഇഷ്ടവൃക്ഷങ്ങൾ ആണെന്ന് ഗവേഷണം കാണിക്കുന്നു. 
9-ആം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ പകുതിയോടെ ചൈനക്കാരുടെയും മറ്റുള്ളവരുടെയും ആക്രമണത്താൽ ടിബറ്റന്മാരുടെ ശക്തി ക്ഷയിച്ചു. 
2014ലെ ലോകസഭാ തിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ ഉത്തർപ്രേദേശിലെ ആമേറ്റി ലോകസഭാ മണ്ഡലത്തിൽ രാഹുൽ ഗാന്ധിക്കെതിരെ മത്സരിച്ചു പരാജയപെട്ടു. 
കൊല്ലം പട്ടണത്തേയും തമിഴ്‌നാട്ടിലെ ചെങ്കോട്ടയെയും ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന കൊല്ലം - ചെങ്കോട്ട റെയിൽപാത കേരളത്തിലെ ഏറ്റവും പഴക്കമുള്ള റെയിൽപാതകളിൽ ഒന്നാണ്. 
ജൂണിപ്പേർ ഹിമാലയൻ ഫിർ ബിർച്ച് പൈൻ ദേവതാരു എന്നീ വൃക്ഷങ്ങൾ ഇവിടെ വളരുന്നു. 
വളരെ സമർഥനായ ഒരാൾ ആയാണ് ബ്രിടീഷുകാർ ഈമാനെ കണ്ടത്. 
കമ്മ്യുണിസ്റ്റുപാർട്ടിയിലും ദേശീയ ഗവണ്മെൻ്റിലും പല പ്രേമുഖ സ്ഥാനങ്ങളും വഹിച്ചു. 
സോക്കറ്റ് വഴി റിക്വസ്റ്റ് അയച്ചായിരിക്കും. 
മലപ്പുറം ജില്ലയിലെ എടപ്പാളിനടുത് വട്ടകുളം പഞ്ചായത്തിലെ ഒരു ഗ്രാമമാണ് ചേകനൂർ. 
ജനറൽ സെക്രട്ടറി എന്ന സുപ്രധാന തസ്തികയിലേക്ക് സ്റ്റാലിനെ നിയമിച്ചു. 
1986--ഇൽ ഇൻ്റർനാഷണൽ വെയിലിങ് കമ്മീഷൻ ആറുവര്ഷത്തേക് തിമിംഗലവേട്ട നിരപഠിക്കുകയുണ്ടായി ഈ നിരോധനത്തിൻ്റെ കാലാവധി പിന്നീട് പുതുക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യപ്പെടുന്നു. 
ന്യു ഇമാക്സ് 
വലതു വിങ്ങറായാണ് കളിച്ചിരുന്നത്. 
പാലക്കാട് ജില്ലയോട് തൊട്ടുരുമ്മി രണ്ടു കുന്നുകൾക്കിടയിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ഒരു കർഷക ഗ്രാമം. 
പ്രകാശഘട്ടം ഹരിതഗണത്തിനുള്ളിലെ ഗ്രാനയിൽ വച്ചും ഇരുണ്ട ഘട്ടം ഹരിതഗണത്തിനുള്ളിലെ സ്ട്രോമയിൽ വച്ചും നടക്കുന്നു. 
മരണം വരെ അദ്ദേഹം കൗൺസിലിൻ്റെ പ്രസിഡൻ്റായി തുടർന്നു. 
ഒന്നാം ശതകത്തിൽ റോമാക്കാരായ സെൻസസ് പ്ലിനി എന്നിവർ വായിലെ രോഗങ്ങൾ പല്ലെടുക്കുന്ന രീതികൾ ഞെരുങ്ങിയ പല്ലുകൾ ക്രെമമാക്കുന്ന വിധം വായ്‌നാറ്റം വായുടെ ശുചിത്വം എന്നീ കാര്യങ്ങളെകുറിച്ച രേഖപെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. 
ഇതിനായി വിവിധ സംവിധാനങ്ങൾ നിവവിലുണ്ട് 
സായുധ വിപ്ലവത്തിലൂടെ അധികാരം കവർന്നെടുക്കുകയായിരുന്നു ബോൾഷെവിക്കുകളുടെ ലക്‌ഷ്യം. 
അദ്ദേഹം കൊല്ലം ശ്രീനാരായണ കോളേജിലെ രസതന്ത്ര വിഭാഗം അധ്യാപകനാണ്. 
ഫോർട്ട് കൊച്ചി വാസ്കോഡ ഗാമ സ്‌ക്വയറിൽ 'ബാലൻസിംഗ് ആക്ട്' എന്ന ഇൻസ്റ്റലേഷൻ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. 
ഒരു ചെവിയുടെ ശ്രവണശേഷിയും പ്രാമാണിക ശ്രവണശേഷിയും തമ്മിലുള്ള  വ്യത്യാസത്തെ ആ ചെവിയുടെ ശ്രവണഭംഗം (ഹിയറിങ് ലോസ്) എന്ന് പറയുന്നു. 
എങ്കിലും കൂടുതൽ ഗർഭച്ഛിദ്രങ്ങളും നിയമവിധേയമായല്ല നടക്കുന്നത്. 
ഊരാള സമിതിയിൽ നിന്ന് ക്ഷേത്രം വക വസ്തുക്കൾ പാട്ടത്തിനെടുത്ത കൃഷി ചെയ്യുന്നവരാണ് കാരാളർ അവരുടെ അവകാശങ്ങളാണ് കാരാന്മാവകാശം എന്ന് പറയും. 
നാട്ടിലെ വിദ്യാഭ്യാസാനന്തരം ജോലി ചെയ്യുകയും പഠിക്കുകയും ചെയ്യുക എന്ന പരുപാടിയനുസരിച് 1920 ഇൽ ഫ്രാൻസിലേക്കയക്കപെട്ട വിദ്യാർഥികളുടെ കൂട്ടത്തിൽ ഡെംഗും ഉൾപ്പെട്ടിരുന്നു. 
 പ്രത്യേകിച്ചും ഉത്പാദന -കാർഷിക മേഖലകളിലേക്കാവശ്യമായ ജലസേചനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടാണിത്. 
ഹൃദ്രോഗം 
ഗുരുസാധയ മ്യൂസിയം കൽക്കത്ത 
വടക്കുകിഴക്കൻ ഇംഗ്ലണ്ടിലെ പ്രധാനപ്പെട്ട നദികളിലൊന്നാണ് വിയർ നദി (ഉച്ചാരണം: വീർ). 
നോട്ടുബുക്കുകളുടെയും മാറ്റ് സ്റ്റേഷനറി വസ്തുക്കളുടെയും ഉത്പാദനം വിദേശ മദ്യ വിൽപ്പന പാചക വാതക വിതരണം എന്നീ മേഖലകളിലും കൺസ്യുമർഫെഡ് പ്രവർത്തിക്കുന്നു. 
പഴങ്ങൾ പ്രധാനഭക്ഷണമായ ഇവ മരത്തൊലി മരക്കറ മുളകൾ ഇലകൾ പ്രാണികൾ ലാർവകൾ എന്നിവയെ എല്ലാം ആഹരിക്കുന്നു. 
ഡൽഹിയിലെ ബ്രിട്ടീഷ് ആധിപത്യത്തിൻ്റെ തുടക്കത്തിൽ പഹയാ നഗരമായ ഷാജഹാനാബാദിനകത്ത് (പുരാണ ദില്ലി) ചെങ്കോട്ടക്ക് വടക്കുഭാഗത്തായി ഡൽഹിയിലെ ബ്രിട്ടീഷ് റെസിഡൻ്റിൻ്റെ കാര്യാലയത്തിന് തൊട്ടടുത്തായാണ് ഈ പള്ളി പണിതത്. 
ഇവരുടെ ഭാഷ നിഗെർ-കോംഗോ ഭാഷാകുടുംബത്തിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു. 
എയിൽ കിംഗ് സാൽമൺ മത്സ്യത്തിൻ്റെ വളർച്ചാ ഹോർമോൺ കൂടാതെ ഇൽ പോലെയുള്ള പൗട് മത്സ്യത്തിൻ്റെ ജനിതക ഘടകങ്ങളും ചേർത്താണ് അക്യു അഡ്വാൻറ്റേജ് സാൽമൺ മത്സ്യത്തെ വികസിപ്പിച്ചെടുത്തത്. 
തുടർന്ന് ഇന്നത്തെ പാകിസ്ഥാൻ്റെ ഭാഗമായ പെഷവാറിൽ കോളേജ് അധ്യാപകനായി ജോലിയിൽ പ്രവേശിച്ചു. 
കാല പൊതു കാല - പൊതു തുടങ്ങി വിവിധ വിഭാഗങ്ങളിലായി മത്സരങ്ങൾ നടക്കാറുണ്ട്. 
1999 മധ്യത്തോടെ തുടക്കമിട്ട ഫോറം അതെ വർഷം ഡിസംബറിൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്തു. 
ആ കാലഘട്ടത്തിൽ ഗ്രഹത്തിലെ അഗ്നിപർവതങ്ങൾ സജീവമായിരുന്നു. 
മണ്ണാർക്കാട് മുൻ മലയായ കളത്തിൽ അബ്ദുല്ലയുടെ ഡ്രൈവർ ആയിരുന്നു ഫിറോസ് പിന്നീട് ആലത്തൂർ ടൗണിൽ ഒരു മൊബൈൽ ഷോപ്പ് നടത്തി ജീവിക്കുന്നതിനിടയിൽ തികച്ചും യാദൃശ്ഛികമായാണ് സേവന രംഗത്തേയ്ക്ക് വരുന്നത്. 
അതേത്തുടർന്നുണ്ടാകുന്ന രസകരമായ സംഭവവികാസങ്ങളും പള്ളിയെ സംബന്ധിച്ച് നിലനിന്ന ഒരു നിഗൂഢത അവർ പുറത്തുകൊണ്ടുവരികയും ചെയ്യുന്നതുമാണ് ചിത്രത്തിൻ്റെ ഇതിവൃത്തം. 
പാലക്കാട് ജില്ലയില്ലേ ചിറ്റൂർ നഗരമധ്യത്തിൽ ശോകനാശിനിപ്പുഴയുടെ കരയിലാണ് കോളേജ് സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്. 
കൊറ്റൻഹേഗൻ തുറമുഖത്തു നാഗൂരമിട്ടിരുന്ന റഷ്യൻ-ഡാനിഷ്-സ്വീഡിഷ് യുദ്ധക്കപ്പലുകൾ നെൽസൺ പാടെ തകർത്തു. 
പ്രമേഹം അർശസ് ശ്വാസകോശസംബന്ധമായ അസുഖങ്ങൾ എന്നിവയ്ക്കും മരുന്നാണ്. 
അഗ്നിപർവത പ്രക്രിയകളൊന്നും കാണപ്പെടുന്നില്ലെങ്കിലും ഇത്തരം ഭാഗങ്ങൾ അഗ്നിപർവത പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് ശക്തമായ ഹേതുവാകുന്ന തരത്തിലുള്ളവയാണ്. 
രണ്ടു നിയമസഭകളിലും സാദാ ഉൾപ്പോരുകൾ നടന്നു. 
മഹാഭാരതത്തിൽ പരാമർശിച്ചിട്ടുള്ള ഒരു കഥാപാത്രമാണ് സാവിത്രി. 
ജയചന്ദ്രൻ എന്നിവർക്കൊപ്പം ചിത്രകലാപരിഷത്ത് ആരംഭിക്കാൻ മലയാറ്റൂരും നേതൃത്വം നൽകി. 
ആദർശ് മാധവൻകുട്ടി ബഹ്‌റൈൻ പ്രവാസിയായ ഒരു മലയാളി എഴുത്തുകാരനാണ്. 
ഈ ശിലാംശങ്ങൾ മിക്കപ്പോഴും ഖരരൂപത്തിലുള്ള സൂക്ഷ്മകണങ്ങളായിരിക്കും; ചിലപ്പോൾ ലായനികളിൽ അയോൺ രൂപത്തിലോ ലയിക്കാതെ കൊളോയ്‌ഡുകളായോ കാണപ്പെട്ടെന്നും വരാം. 
വസീലി ചെള്ളയാബിൻസ്‌ക് ഒബ്‌ളാസ്റ്റിലെ യെലനിൻസ്‌കോയ് എന്ന ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു. 
ഗ്രൂപ്പ് സിദ്ധാന്തത്തിൻ്റെ വീക്ഷണത്തിൽ സമരൂപമായ രണ്ടു ഗ്രൂപ്പുകൾ തുല്യമാണ് - അവയ്ക്കു സമാന സവിശേഷതകളുള്ളതിനാൽ അവയെ വെവ്വേറെ കാണേണ്ടതില്ല. 
1925 ഇൽ വന്ന ഒരു ലേഖനത്തിൽ 73 ഇത്തരം "പഠനങ്ങൾ"നടന്നതായും അവ വെളുത്തവരുടെ അധീശത്വം തെളിയിക്കുന്നതായും എഴുതിയിരിക്കുന്നു. 
തിമൂറിൻ്റെ ഭരണകാലത്തു സമർഖൻഡ് ആയിരുന്നു സാമ്രാജ്യത്തിൻ്റെ തലസ്ഥാനമെങ്കിലും പുത്രൻ ഷാ റൂഖിൻ്റെ കാലത്തു പടിഞ്ഞാറൻ അഫ്‌ഗാനിസ്ഥാനിൽ ഹെറാത് ആയിരുന്നു സാമ്രാജ്യത്തിൻ്റെ തലസ്ഥാനം. 
കീലേരി കുഞ്ഞിക്കണ്ണൻ്റെ കീഴിൽ സർക്കസ് അഭ്യസിച്ച പരിയാലി കണ്ണനാണ് കേരളത്തിലെ ആദ്യത്തെ സർക്കസ് കമ്പനിയായ മലബാർ ഗ്രാൻഡ് സർക്കസ് 1904-ഇൽ ആരംഭിച്ചത്. 
മറ്റു ഗ്രഹങ്ങളെയും പ്രകാശമേറിയ നക്ഷത്രങ്ങളെയും പോലെ ബുദ്ധനെയും പൂർണ സൂര്യഗ്രഹണസമയത്ത് കാണാനാകും 
ആരെയും അവഗണിക്കുന്നില്ല ഒന്നും തിരികെ ചോദിക്കുന്നില്ല പാപങ്ങളുടെ പേരിൽ ഒന്ന് മനസ്സ് നൊന്താൽ മതി എല്ലാം മായ്ക്കപ്പെടും. 
കാറോട്ട മത്സരങ്ങളും കാറുകളും മുഖ്യ കഥാ പാത്രം ആകുന്ന ദ ഫാസ്റ്റ് ആൻഡ് ഫ്യൂരിയസ് എന്ന പരമ്പരയിലെ 5-മത്തെ ചിത്രം ആണ് ഇത്. 
ഐ രൂപംകൊണ്ട കാലത്തു സാമ്പത്തിക സഹായത്തിനും നേതൃത്വത്തിനും വിദേശസഭകളെ ആശ്രയിച്ചിരുന്നു. 
പണമരങ്ങളിലെ കല്ല് കണ്ടു ദൈവം ആകൃഷ്ടനായി. 
ഒരു വലം കയ്യൻ ഫാസ്റ്റ് ബൗളറായ അദ്ദേഹം 2004ൽ ഇംഗ്ലണ്ടിനെതിരെ നടന്ന ടെസ്റ്റ് മത്സരത്തിലൂടെയാണ് ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയ്ക്കുവേണ്ടി അന്താരാഷ്ട്ര ക്രിക്കറ്റിൽ അരങ്ങേറിയത്. 
സോഷ്യൽ മീഡിയയുടെ സാദ്ധ്യതകൾ ഉപയോഗിച്ച് ചാരിറ്റി പ്രവർത്തനങ്ങൾ ചെയ്യുന്ന സാമൂഹ്യ സേവനത്തിൻ്റെ ഉദാത്തമാതൃകയായ വ്യക്തിയാണ് ഫിറോസ് കുന്നംപറമ്പിൽ. 
2010-ഇൽ പാരിസ്ഥിതിക പ്രശ്നങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനാൽ പ്ലാൻ്റിൻ്റെ പ്രവർത്തനം അവസാനിപ്പിക്കണമെന്ന് മദ്രാസ് ഹൈക്കോടതി ഉത്തരവിട്ടു. 
ആദ്യ ഭാഗത്തെ പോലെ തന്നെ ഇതും വിജയമായിരുന്നു. 
മാധ്യമം അഭികാർമകങ്ങൾ (റീജൻ്റ്സ്) പരീക്ഷകൻ്റെ ഓവർകോട്ടു മുഖംമൂടി എന്നിവ അരമണിക്കൂർ പ്രഷർകുക്കറിലോ ഓട്ടോക്ലേവിലോ ആവിയിൽ വയ്ക്കുന്നു. 
ആത്യന്തികമായി നന്മ വിജയിക്കുകയും അഹുരമസ്‌ഥയായ ദൈവം ഭൂമിയെ അനുഗ്രഹിക്കുകയും ചെയ്യും . 
കരുണാകരനും ചേർന്നാണ് ഇത് പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിരുന്നത്
സ്ഥിരം യാത്ര ചെയ്യുന്നവർക്ക് അനുയോജ്യമായ ഹോട്ടലാണ് സരോവർ പോർട്ടിക്കോ ജയ്‌പൂർ. 
ഇതുതന്നെയാണ് ഇന്നും വിപണിയിൽ ഏറെ പ്രചാരം നേടിയിട്ടുള്ളത്. 
കുഞ്ഞു വളർന്നു തുടങ്ങുന്നതോടെ മുഖം പാവകളുടേതുപോലെ ആയിത്തീരും. 
ഗ്രീസ് 
പ്രാർഥനയ്ക്കുശീഷം ബ്രെഡ് മുറിച്ചു കുടുംബാംഗങ്ങൾ കഴിക്കുന്നതാണ് രീതി. 
അന്തിമോപയയോഗത്തിനു ഉചിതമായ ഗുണങ്ങൾ ലഭ്യമാകാനായി ഇനിയും പല രാസപ്രക്രിയകൾക്കും ഈ അസംസ്കൃത റബറിനെ വിധേയമാക്കേണ്ടതുണ്ട്. 
ഇംഗ്ലീഷ് ഹൈസ്‌കൂളിലും ബി. 
പുരാതനചൈനയിലെ ദാർശനികനായിരുന്നു ലാവോസി. 
നെറ്റ്‌വെയറിൻ്റെ വിപണിപങ്കാളിത്തം കുത്തനെ ഇടിയുന്ന സമയത്തായിരുന്നു 1998 ഒക്ടോബറിൽ നെറ്റെവെയർ 5 വിപണിയിലെത്തിയത്: ഒട്ടേറെ സ്ഥാപനങ്ങൾ നെറ്റെവെയർ സെർവറുകൾ മാറ്റി വിൻഡോസ് എൻ. 
നേരത്തെ ചാൾസ് ഒന്നാമൻ രാജാവിൻ്റെ ശിരച്ഛേദം കണ്ടിട്ടുള്ള പീപ്സ് തന്നെ രാജവാഴ്ചയുടെ പുനഃസ്ഥാപനത്തിനു ശേഷം ഒരു ദിവസം 'രാജഘാതകനായ' ഒലിവർ ക്രോവേലിൻ്റെ മാന്തിയെടുത്ത ശവത്തെ തൂക്കിലിടുന്നത് കാണാൻ പോയി. 
ആ വർഷത്തെ ഏറ്റവും മികച്ച സഹനടനുള്ള സംസ്ഥാന സർക്കാർ പുരസ്കാരവും രവി പൂത്തൂരനിലൂടെ റഹ്‌മാൻ നേടി. 
ഈ പരമ്പരയിൽ പെടുന്ന ദ്രാവിഡഭാഷാരചനകളിൽ ഒടുവിലത്തേത് ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ തുടക്കത്തിൽ എ. 
അഭിപ്രായവിനിമയത്തിനും സാംഘൈകവിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കുന്നതിനും യോജിച്ചുള്ള പഠന-ഗവേഷണങ്ങൾ നടത്തുന്നതിനും അന്താരാഷ്ട്രവാണിജ്യം സുഖകരമാക്കുന്നതിനു അളവുകളും തൂക്കങ്ങളും ഏകീകരിക്കുന്നതിനും ഗവണ്മെൻ്റുകളുടെമേൽ സമ്മർദ്ദങ്ങൾ ചെലുത്തുന്നതിനും ഇത്തരം സംഘടനകളുടെ പ്രവർത്തനം അനിവാര്യമാണ്. 
അറുപതുകളിൽ ലാറ്റിനമേരിക്കൻ സാഹിത്യത്തിൻ്റെ പുഷ്കലകാലത്താണ് ഫ്യൂവന്തസ് എഴുതിത്തുടങ്ങിയത്. 
സ്റ്റമിൻ്റെ വലതുവശത്തു വരയ്ക്കുന്ന ഒരു വളഞ്ഞ അടയാളമാണ് ഫ്‌ളാഗ്. 
ബിസിനസ് പ്രവർത്തനക്ഷമതാവർധനാ മേഖലകൾക്കും പുറത്തും ഇന്നീ തത്വങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു. 
ഇത് നാല് അധിനിവേശ ശക്തികളുടെ അനുമതി ആവശ്യമായിരുന്നു. 
മീ നീളമുള്ള കൊക്കുകൾ. 
അവളുടെ ഏറ്റവും നല്ല സുഹൃത്ത് ഒരു ഡോക്ടറുടെ കൂടെ സ്വന്തം മകളുമായി എഡിൻബർഗിൽ ഒരു പുതിയ ജീവിതം ഉണ്ടാക്കുകയാണ്. 
ഇത്തരം പദാര്ഥങ്ങളുടെയെല്ലാം ഉപയോഗത്തെയും പ്രയോഗരീതികളെയും കുറിച്ചുള്ള പഠനങ്ങൾ ഡെൻ്റിസ്ട്രിയുടെ പ്രധാന വിഷയമാണ്. 
രാജ്യത്തെ കമ്മ്യൂണിസ്റ് രാഷ്ട്രീയകക്ഷിയായിരുന്ന പി. 
കാലിക്കോ മ്യൂസിയം ഓഫ് ടെക്‌സ്‌റ്റൈൽസ് അഹമ്മദാബാദ് 
ഒരു മികച്ച വേട്ടക്കാരനാണ് ഇവ. 
മൈസൂരും കേരളത്തിലെ നാട്ടുരാജ്യങ്ങളും തമ്മിലുള്ള തർക്കങ്ങളിൽ ബ്രിട്ടീഷുകാർ ആദ്യകാലങ്ങളിൽ നിഷ്പക്ഷമായി നിന്നതു ഹൈദർ അലിയ്ക്കും ഉപകരിച്ചു. 
അപ്പപ്പോഴുള്ള കാലഘട്ടത്തിനനുസരിച്ചു ഖുർആൻ സൂക്തങ്ങൾ സമുദായങ്ങങ്ങൾക്കു വേണ്ടി വ്യാഖ്യാനിക്കാനുള്ള അധികാരം അവരുടെ ഇമാമിന് ഉണ്ടെന്നു ഇസ്മായിലി മുസ്ലീങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നു. 
ചരിത്രത്തിൽ അന്ധകാരാവൃത്തമായിരുന്ന പല കോണുകളും ഈ നാണയങ്ങളുടെ സഹായത്താൽ പ്രകാശമാനമായ തീർന്നിരിക്കുന്നു. 
വ്യോമിങ് യൂണിവേഴ്‌സിറ്റിയിൽ കുറച്ചു കാലം പഠിച്ചിരുന്നു. 
2008ലെ ഇന്ത്യൻ പ്രീമിയർ ലീഗിൽ റോയൽ ചലനഗേര്സ് ബാന്ഗ്ലൂരിനു വേണ്ടി കളിച്ചു. 
ഏറ്റവും നല്ല നടിക്കുള്ള ബി എഫ് ജെ എ പുരസ്കാരം 1968ൽ ബാലിക വധുവിലെ അഭിനയത്തിന് ലഭിച്ചു. 
ഒരു സമനിലതന്നെ ധാരാളം. 
ഇന്ത്യൻ ക്രിക്കറ്റ് ലീഗിൻ്റെ ആദ്യ സീസൺ. 
333-ഇൽ ഒരു വിധവയെ ഇദ്ദേഹം വിവാഹം ചെയ്തു. 
എന്നാൽ മിക്ക പന്നലുകളുടെയും കാണ്ഡം വളരെ ചെറുതാണ്; പലതിൻ്റെയും കാണ്ഡം മണ്ണിനടിയിൽ കിഴങ്ങുപോലെ വളരുകയും അതിൽനിന്നും വളരുന്ന മൂലങ്ങൾ ചെടിയെ മണ്ണിൽ ഉറപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. 
അഭിഭാഷകൻ. 
എച്ച്.ഡി എൽ കൊളസ്‌ട്രോൾ (നല്ല കൊളസ്‌ട്രോൾ) 
ഈപ്രദേശത്തെ രണ്ടായി പകുത്തു വടക്കു നിന്ന് തെക്കോട്ടാണ് അച്ചൻ കോവിലാർ ഒഴുകുന്നത്. 
അതിനെ ഭാഗീകമായി അതിജീവിച്ചത് സാറ്റേൺ 5ൻ്റെ മൂന്നാം ഘട്ടത്തിൽ നിന്നും ഹൈഡ്രജനെ പുറത്തുവിട്ടുകൊണ്ടായിരുന്നു. 
സീരിയൽതാരവും മോഡലുമായിരുന്നു. 
സാഹിത്യ സംഭാവനകൾ ഏറെയുണ്ടായിട്ടും സാമൂഹ്യ - രാഷ്ട്രീയ സ്വാധീനമില്ലാത്ത കാരണം കൊണ്ട് മാത്രേം അംഗീകരിക്കപ്പെടാതെ പോകുന്ന മുതിർന്ന എഴുത്തുകാരെ ആദരിക്കാനായിട്ടാണ് ഈ പുരസ്കാരം 2010-ഇൽ തുടങ്ങിയത്. 
ജെസി റെഡ്മൺ ഫോസേറ്റ് ഒരു അമേരിക്കൻ പത്രാധിപർ കവയിത്രി നാടകകൃത്തും നോവലിസ്റ്റ് അധ്യാപിക എന്നീ നിലകളിൽ പ്രശസ്തജയായിരുന്നു. 
ഇതിനു പോളിഎഥിലിൻ ഗ്ലൈക്കോൾ എന്ന രാസവസ്തുവാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നത്. 
ഒരു സംഘത്തിൽ ഒരു ജോഡി ഇനം മാത്രമേ പ്രജനനത്തിനും തയാറാവൂ. 
ആ വിടവ് പഞ്ചാബി യൂണിവേഴ്‌സിറ്റി 'പഞ്ചാബി പുസ്തക ഘോഷ്' പ്രസിദ്ധീകരിച്ചുകൊണ്ട് നികത്തി. 
വനനശീകരണത്തിനു അനുബന്ധമായി വരുന്നത് വലിയ രീതിയിലുള്ള മണ്ണൊലിപ്പും മണ്ണിനെ പുഷ്ടിപ്പെടുത്തുന്ന ഘടകങ്ങളുടെ നഷ്ടപ്പെടലും ചിലപ്പോൾ പൂർണമായ തോതിലുള്ള മരുഭൂമിവത്കരണവും ആയിരിക്കും. 
ഇറച്ചിവെട്ടുകാരനും മാംസ വില്പനക്കാരനും. 
മാർച്ചിൽ സ്പീയർ തൻ്റെ ഏഴാം ജന്മദിനത്തിൽ ഒരു കത്തെഴുതി. 
ചാത്തൻ്റെ കാൽപ്പാദം പതിഞ്ഞതുകൊണ്ടാണ് പ്രസ്തുത പാറയ്ക്കു ഈ പേര് ലഭിച്ചതെന്ന് ഒരു ഐതീഹ്യമുണ്ട്. 
ഗൈയ്യൂസിൻ്റെ ബി. 
ഇത് ഡ്യുട്ടീരിയത്തിൻ്റേതിനേക്കാൾ വളരെ കൂടുതൽ ആണെന്ന് കാണാം. 
തിരുവിതാംകൂർ ദേവസ്വം ബോർഡ് ബോർഡിൻ്റെ കീഴിലുള്ള മേജർ തെള്ളിയൂർക്കാവ് ദേവീക്ഷേത്രവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചരിത്രപ്രസിദ്ധമായ കാര്ഷികമേളയാണ് തെള്ളിയൂർ വൃശ്ചിക വാണിഭം. 
ഇവയുടെ പ്രവർത്തനം ഏകോപിപ്പിക്കാൻ സന്നദ്ധ സംഘടനയുണ്ടാക്കി. 
ഈ പാലം വന്നതോടെ മേലാറ്റൂർ ഭാഗത്തു നിന്ന് പെരിന്തല്മണ്ണയിലേക്കു നാല് കിലോമീറ്റർ ദൂരം കുറയും. 
കുറേക്കാലം മോഹിനിയാട്ടം പ്രസിദ്ധിയാർജിക്കാതെ പോയി. 
പ്രൊഫസർ മനുദേവ് പീച്ചി കേരളം ഫോറസ്ററ് റിസർച് ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടിലെ റോബി കാലിക്കറ്റ് സർവകലാശാല ബോട്ടണി വിഭാഗത്തിലെ പ്രൊഫ. 
ഇന്ത്യൻ പീപ്പിൾസ് തിയേറ്റർ അസോസിയേഷൻ എന്ന സംഘടനയിൽനിന്നും പ്രചോദനം ഉൾക്കൊണ്ടാണ് ഇതിൻ്റെ ഉത്ഭവം. 
ഈ ഉടമ്പടി വധശിക്ഷ പൂർണമായി നിർത്തലാക്കാൻ വ്യവസ്ഥ ചെയ്യുന്നു. 
പ്രധാന ചിത്രങ്ങൾ ഫൈവ് ഫിംഗേഴ്സ് ബ്ളാക്ക് ക്യാറ്റ് കനകസിംഹാസനം അതിശയൻ ബഡാ ദോസ്ത്. 
രാജാവും പ്രഭുക്കന്മാരും അവരുടെ മാതൃക പിന്തുടർന്ന് സാധാരണ ജനങ്ങളും ചാക്കുടുത്തു ചാരം പൂശി ഉപവസിച്ചു; ഉപവാസം ആട്ടിൻ പറ്റങ്ങൾക്കും കന്നുകാലികൾക്കും പോലും ബാധകമാക്കി. 
എവിടെ വെച്ചും ഇപ്പോഴും അടുക്കാൻ കഴിയുന്ന ആ സ്നേഹനാഥനോടുള്ള നമ്മുടെ ബന്ധം എത്രയുണ്ടെന്ന് നിരന്തരമായി നാം പുനർവിചാരം നടത്തണം . 
ഒടുവിൽ ഗത്യന്തരമില്ലാതെ കരഞ്ഞുവിളിച്ചു കൊണ്ട് 'അമ്മ പക്ഷി പറന്നകലുന്നു. 
വേദനാസംഹാരിയെന്നരീതിയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നു. 
ജർമനി മോചനപ്പണം വാഗ്‌ദാനം ചെയ്തുവെങ്കിലും തീവ്രവാദികൾ നിരസിച്ചു. 
മാംസം, എന്ന, ബലീൻ,ആംബർഗ്രീസ്(സ്‌പേം തിമിംഗലങ്ങളിൽ കണ്ടുവരുന്ന ഈ പദാർത്ഥം ചില പെർഫ്യൂമുകളിൽ ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നു)എന്നിവയാണ് തിമിംഗലങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള ഉത്പന്നങ്ങൾ. 
പഴക്കമുള്ളവയാണിവ. 
യീസ്റ്റ് ചേർത്തുണ്ടാക്കുന്നതിനേക്കാൾ സ്വാദുള്ളത് ഈ രീതിയിൽ നിർമിക്കുമ്പോഴാണ് 
പനാമയിൽ ജനിച്ച ഒരു അമേരിക്കൻ ജാസ് ഡ്രമ്മർ ആണ് ബില്ലി കൊമ്പാം എന്നറിയപ്പെടുന്ന വില്യം. 
മറ്റെല്ലാ ഗ്രഹങ്ങളെയും കണക്കിലെടുത്താൽ ന്യൂട്ടോണിയൻ ബലതന്ദ്രത്തിലെ കണക്കുകളിൽ നിന്ന് ലഭിക്കുന്ന വില 5557 ആർക്ക് സെക്കണ്ടും. 
ഇതിനിടയിൽ നിർമ്മാണതൊഴിലാളികൾക്കിടയിൽ മലമ്പനിയും മറ്റു മാരകരോഗങ്ങളും പടർന്നു പിടിച്ചത് പദ്ധതി പൂർത്തീകരിക്കുന്നതിനായി 21 കൊല്ലം കാത്തിരിക്കേണ്ടി വന്നു. 
1949 -ഇൽ ഇന്ത്യൻ റൈനോസറസിൻ്റെ എണ്ണത്തിലുള്ള വർധന കണക്കിലെടുത്തു ഘോരുമാറ പാർക്കിനെ വന്യമൃഗ സംരക്ഷണകേന്ദ്രമായി പ്രഖ്യാപിച്ചു. 
പരിപ്പുകറിക്ക് (ദാൽ) മുകളിൽ വെണ്ണ (മാഖൻ) ഒഴിക്കുന്നതുകൊണ്ടാണ് ഈ പേര് വന്നത്. 
നോൺ-ഡെഡിക്കേറ്റ് മോഡ് എന്ന രണ്ടാം രീതിയിൽ ഡോസ് മെമ്മറിയിൽത്തന്നെ തുടരുകയും നെറ്റ് വെയറും ഡോസും പ്രൊസസ്സർസമയം പങ്കിട്ട് ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. 
ഡോ. അസീസ് തരുവണ വകുപ്പ് മേധാവി 
ഒരു സ്‌കൂൾ അധ്യാപകനായും പ്രവർത്തിച്ചു. 
1928 ആഗസ്റ്റ് മൂന്നിന് ഗുരുവിൽ നിന്ന് കാഷായം സ്വീകരിച്ചു സന്യാസിയായി. 
1935 മുതൽ കേരളം ജമിയ്യത്തുൽ ഉലമയുടെ മുഖപത്രമായ അൽ മുർഷിദ് മാസികയിൽ മൗലാനാ മൗദൂദിയുടെ ലേഖനങ്ങളുടെ പരിഭാഷ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിരുന്നു. 
താൻ ഒരിക്കലും നൃത്തം അഭ്യസിച്ചിട്ടില്ലെന്നു ലാൽ പറയുന്നു. 
സ്വിങ്ങ്ഹളിയുടെ ദാരുണമായ മരണത്തിൻ്റെ വാർത്ത കേട്ട ലൂഥർ പ്രതികരിച്ചത് ഇങ്ങനെയായിരുന്നു: "സ്വിങ്ങ്ളി നിത്യരക്ഷ പ്രാപിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ഹൃദയപൂർവം ആശിക്കുന്നു. എന്നാൽ അത് സംഭവിച്ചിരിക്കില്ല എന്നാണു എൻ്റെ ഭയം. കാരണം തന്നെ നിഷേധിക്കുന്നവർക്ക് ക്രിസ്തു വിധിച്ചത് നിത്യനാശമാണ്." 
എന്നാൽ താമസിയാതെ മാർപ്പാപ്പ മരിച്ചതിനാൽ ആ വഴിക്കുള്ള നീക്കങ്ങൾ പുരോഗമിച്ചില്ല. 
ഒരു നോവലിസ്റ്റും ചെറുകഥാകൃത്തും ഐ. 
ദക്ഷിണാഫ്രിക്കൻ വ്യവസായിയായ മാർക്ക് ഷട്ടിൽവർത്ത ആരംഭിച്ച ഒരു സ്വകാര്യ കമ്പനിയാണ് കാനോനിക്കൽ ലിമിറ്റഡ്. കേന്ദ്ര ഓഫീസ് ലണ്ടനിലാണ്. 
ആറടി രണ്ടിഞ്ച് ഉയരമുള്ള റഹ്‌മാൻ ഒരുകാലത്തു മലയാള സിനിമയിലെ ഏറ്റവും തിരക്കുള്ള യുവ നടനായിരുന്നു. 
ഭൂഗർഭശാസ്ത്രപരമായി ഷാൻ ഹിൽസും തെക്കൻ ഉപമേഖലകളും അലൂവിയൽ പാളികളായി ഹാർഡ് റോക്ക് തട്ടുകളായി അടുക്കിയിരിക്കുന്നു. 
തിരുപ്പറം കുണ്ടം സിങ്കപ്പെരുമാൾ കോവിൽ തുടങ്ങിയവ ഈ വിഭാഗത്തിലെ ആദ്യകാല മാതൃകകളാണ്. 
തുടർന്നുള്ള കാലത്തെ സഞ്ചാരികളുടെ വിവരണത്തിൽ നിന്നും മംഗോൾ ആക്രമണത്തിലുണ്ടായ നാശനഷ്ടങ്ങളുടെ തീവ്രത ദർശിക്കാനാകും. 
കിച്ചങ്കാനി ഗ്രാമത്തിലെ ജനങ്ങൾക്ക് ശുദ്ധമായ കുടിവെള്ളം ലഭ്യമാക്കുന്നതിനായി കുഴൽക്കിണർ ഉണ്ടാക്കുവാനും പരിപാടിയുണ്ട്. 
മോണയിൽ കുത്തിവച്ച് മരവിപ്പിക്കുന്ന മരുന്നുകൾ (നോവാക്കൈ എൻ ലീഗ്നോക്കൈ ) കണ്ടുപിടിച്ചത് 19-ആം ശതകത്തിൻ്റെ അവസാനമാണ്. 
മലയാളത്തിലെ ശ്രദ്ധേയമായ ഇസ്‌ലാമിക-വൈജ്ഞാനിക പത്രമാണ് ഇപ്പോൾ ബോധനം. 
കൊട്ടാരക്കരത്തമ്പുരാൻ 
പുറത്തിറങ്ങിയത്. 
ദേവസ്യ പുതിയാപറമ്പിൽ വി. 
ജൂൺ മധ്യത്തോടെ ഒറ്റക്കുട്ടിയെയാണ് പ്രസവിക്കുക. 
ചിലയിടത്തു ജെൽ രൂപത്തിലും ഇത് ലഭിക്കും. 
ഇത് അവസാനം കയ്യേറ്റത്തിൽവരെ എത്തിച്ചേരുകയും നാട്ടുകാരുടെ ഇടപെടലുണ്ടാകുകയും ചെയ്തു. 
1958 ഇൽ കോഴിക്കോട് ഫാറൂഖ് കോളേജിൽ ലക്‌ചററായി ചേർന്നു. 
സംഹിതാഗ്രന്ഥങ്ങളിൽ കാണാവുന്ന വൈകല്യങ്ങൾ ഇവിടെ ഒഴിവാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. 
രാവണവിജയം' ആട്ടക്കഥയുടെ കർത്താവ് വിദ്വാൻ കിളിമാനൂർ കോയിത്തമ്പുരാനാണ്. 
ധാര ചെയ്യുന്നതിന് മുന്നോടിയായി പെണ്ണിന് സാരി കൈമാറുന്ന ചടങ്ങുണ്ട് . 
പ്രത്യേക കാര്യങ്ങൾക്കു ചുറ്റുമായി ഉരുണ്ടുകൂടുന്ന സിമൻ്റു പദാർഥങ്ങളാണ് സംഹതികളായിത്തീരുന്നത്. 
നിസാം മ്യൂസിയം ഹൈദരാബാദ് 
മമ്മിയൂർ 
ഇവ ഏകദേശം ഒന്നര മീറ്റർ നീളത്തിൽ വളരുന്നു. 
1975ലെ അവരുടെ നോവലായ ടേക്ക് എവെർലാസ്റ്റിംഗ് പുരസ്കാരങ്ങൾ നേടിയിട്ടുണ്ട്. 
ഇപ്പോൾ ഇത് ലോകത്തു എവിടെയും കാണാറുണ്ട്. 
അഖില തിരുവിതാംകൂർ ട്രേഡ് യൂണിയൻ കോൺഗ്രസ്സ് നിലവിൽ വന്നപ്പോൾ ടി. 
ഒന്നരക്കോടിയിൽ താഴെ ടേൺ ഓവർ ഉള്ളവർ എച്ച് എസ് എൻ കോട് ഇൻവോയിസിൽ കാണിക്കണമെന്നില്ല. 
കാലുകളും ദുർബലമാണ്. 
മോചനം ഓരോ വ്യക്തിയും സ്വപരിശ്രമത്തിലൂടെയാണ് നേടേണ്ടത്. 
തെന്നല 
തുടക്കത്തിൽ വലിയ തർക്കങ്ങൾ ഉന്നയിക്കപ്പെട്ടെങ്കിലും ഭൗമകാന്തിക മേഖലയിൽ ഉണ്ടായ മുന്നേറ്റങ്ങൾ പിൽക്കാലത്ത് ഈ വാദഗതി സമർത്ഥിക്കുകയും ഇന്നത്തെ പ്ലേറ്റ് ടെക്‌ടോണിക്‌സ് ആശയത്തിന് അടിസ്ഥാനമിടുകയും ചെയ്തു. 
വിനീതഭാവവും ലാളിത്യവും ഭോനവാന്തുറയുടെ സ്വഭാവത്തിൻ്റെ പ്രത്യേകതയായിരുന്നു.
കേരളത്തിലെ അറിയപ്പെടുന്ന പരിസ്ഥിതി പ്രവർത്തകനും പക്ഷി നിരീക്ഷകനും അധ്യാപകനുമാണ് ഖലീൽ ചൊവ്വ എന്ന പേരിൽ അറിയപ്പെടുന്ന ഡോ. 
പുറമേയുള്ള ഉറവിടത്തിൽ നിന്നും ഉള്ള സിഗ്നൽ ടെലിവിഷനിൽ പ്രദർശിപ്പിക്കാനുപയോഗിക്കുന്ന ഉപകരണമാണ് സെറ്റ്-ടോപ്പ് ബോക്‌സ് അല്ലെങ്കിൽ സെറ്റ്-ടോപ്പ് യൂണിറ്റ് എന്നറിയപ്പെടുന്നത്. 
 ആദ്യകാലത്ത് സ്ത്രീവേഷവും പിൽക്കാലത്ത് ചുവന്ന താടിയും കെട്ടി. 
 പ്രോഗ്രാമ്ഡ് ഡാറ്റാ പ്രോസസ്സർ - ഒരു മിനി കംപ്യൂട്ടർ ശ്രേണി 
 പൂർവ്വികർ കരിമ്പുകൊണ്ട് പാലം നിർമ്മിച്ചുവെന്നും അതിൽനിന്നാണ് പ്രസ്തുതനാമമുണ്ടായതെന്നും ഒരു പക്ഷമുണ്ട്. 
 ഇവരുടെ മൂത്ത മകളാണ് ബോളിവുഡിലെ തന്നെ അഭിനേത്രിയായ ട്വിങ്കിൾ ഖന്ന. 
 ജൂതൻമാർ എല്ലാ ശനിയാഴ്ചകളിലും വീടുകളിൽ നടക്കുന്ന ശാബത്ത് പ്രാർത്ഥനയ്ക്ക് മുന്നോടിയായി മേശപ്പുറത്ത് ബ്രെഡ് മൂടിവെയ്ക്കാനാണ് ഹാലാ കവർ ഉപയോഗിക്കുന്നത്. 
 തുണിത്തരങ്ങളുടെ പഠനത്തിനും ഗവേഷണത്തിനും അനവധി അന്താരാഷ്ട്രസംഘടനകളുണ്ട്. 
 അമേരിക്കയിലെ പ്രധാന നഗരങ്ങൾ, യൂറോപ്പ്, ജപ്പാൻ, തേ. 
 ഈ പണമെല്ലാം വിപ്ലവ സാഹിത്യ പ്രചാരണത്തിനും പത്രപ്രസാധനത്തിനുമാണ് അവർ ഉപയോഗിച്ചത്. 
 1753 വരെ തിരുവിതാംകൂർ മാർത്താണ്ഡവർമ്മ നിരന്തരം യുദ്ധങ്ങളിൽ ഏർപ്പെട്ടതിനാൽ ദുർബ്ബലരായ ഡച്ചുകാർ ബ്രിട്ടീഷുകാരോട് കീഴടങ്ങാൻ നിർബന്ധിതരായി. 
 ആറു ഫിലിം ഫെയർ പുരസ്‌കാരങ്ങളും ആറു സ്‌ക്രീൻ പുരസ്‌കാരങ്ങളും ഒരു ദേശീയപുരസ്‌കാരവും വിദ്യയെ തേടിയെത്തി. 
 കണ്ണശ്ശ കവികൾ എന്നു പ്രസിദ്ധരായ നിരണം കവികൾക്ക് ജ്ഞാനോദയം കൊടുത്ത് അനുഗ്രഹിച്ചത് ഇവിടുത്തെ തൃക്കപാലീശ്വര ദക്ഷിണാമൂർത്തിയാണെന്ന് അവർ വിശ്വസിച്ചിരുന്നു. 
 ബനാറസ് ഹിന്ദു സർവ്വകലാശാലയിലെ ആറുദയരക്തർമാരിൽ ഏക വനിത ദയാരക്തരാണ്. 
 ഇക്കാരണം കൊണ്ട് പിന്നീട് ചൈനാക്കാർ ദക്ഷിണമധ്യേഷ്യയിലെ കാര്യങ്ങളിൽ കാര്യമായ ഇടപെടലുകൾ നടത്തിയില്ല. 
 മിക്കത്തിനും മുന്നിൽ കയറുന്ന ഭാഗം വരാന്തപോലെയാണ്. 
 ചെടികൾ, ബാത്ത്ടമ്പുകൾ എന്നിങ്ങനെ പെട്ടികൾ വരെയുള്ള മനുഷ്യോപകരാപ്രദമായ സാധനങ്ങൾ കയ്യിലേന്തിയാണ് ഈ നിഴൽരൂപങ്ങളുടെ സഞ്ചാരം. 
 പേർഷ്യക്കാരെ മാസിഡോണിയയിലെ അലക്‌സാണ്ടർ പരാജയപ്പെടുത്തി. 
 എന്നിട്ടും യമധർമ്മനെ സാവിത്രി അനുധാവനം ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്നു. 
സമയബന്ധിത പ്രസിദ്ധീകരണങ്ങൾ, പോസ്റ്ററുകൾ, അച്ചടി മാധ്യമങ്ങൾ തുടങ്ങിയവയിലെ രൂപകൽപ്പകരാണ് ഇതിൻ്റെ പ്രധാന ഉപയോക്താക്കൾ.
ഇവ വെള്ളി നിറത്തിലാണ് കാണപ്പെടുന്നത്. 
ഭൗതികമാർഗങ്ങളിലൂടെ ഉദ്ഭവിക്കുന്ന അവസാദശിലകളുടെ കാഠിന്യവർദ്ധനവിനും പരൽരൂപവത്കരണം നിദാനമാവാം. 
 ഇരപിടിയൻമാരായ ഇവ കീടങ്ങൾ, ഞണ്ട്, ചെറുമത്സ്യങ്ങൾ എന്നിവയെ എല്ലാം തിന്നൊടുക്കി. 
മനോധർമ്മം രാഗാലാപനം,നിറവൽ,കൽപ്പനാസ്വരം,താന,രാഗം താനം പല്ലവി,തനിയാവർത്തനം എന്നിങ്ങനെ അവതരിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു.
 ഹൈസ്‌കൂൾ വിദ്യാർത്ഥി ആയിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ കഥകളും നാടകങ്ങളും എഴുതിത്തുടങ്ങി. 
അവപേക്ഷണം (മഴ/മഞ്ഞ വീഴ്ച) സംഭവിക്കുമ്പോൾ ഭൂമിയിൽ പതിക്കുന്ന ജലത്തിൻ്റെ ഒരു ഭാഗം മണ്ണിലൂടെ ആഴ്ന്നിറങ്ങി ഭൂമിക്കടിയിൽ സംഭരിക്കപ്പെടുന്നു.
 ഉപയോക്താക്കൾ സാധാരണ എടുക്കുന്ന ചിത്രങ്ങൾ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്യുന്നതിനോടൊപ്പം ബ്ലോഗർമാർ ഒരു ചിത്രസഞ്ചയികയായും ഇതിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നു. 
 ആറുമാസം ഗർഭിണിയായ ഫെർമിന ദാസയെ ഒരിക്കൽ ഫ്‌ലോ. 
 മൂന്ന് വശങ്ങളും തുല്യമായ സമഭുജ ത്രികോണം 
 ശരീരത്തിൽ പൊതുവെ ബാധിച്ചുവരുന്ന ജ്വരാദിരോഗങ്ങളും അവയുടെ ചികിത്സയും. 
 157 ബി.സി.യോടെ ഭരണകൂടം ഈ രാജാക്കൻമാരെ മാറ്റി രാജകുടുംബവുമായി ബന്ധമുള്ളവരെ ആ സ്ഥാനത്തിരുത്തിയിരുന്നു. 
 വിയറ്റ്‌നാം നിക്കാരാഗ്വെ യുദ്ധങ്ങളും റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. 
 പക്ഷേ അവ അതിവിസ്ത്രുതങ്ങളും സങ്കീർണ്ണങ്ങളുമായിരുന്നു. 
 കലാമണ്ഡലം ഉപകേന്ദ്രവും ഇവിടെ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു. 
 ഡോ. മോഹൻദാസ് 
 ഗ്രൂപ്പ് ആസ്റ്ററോയ്ഡ്‌സ് 
ഉടനെ തന്നെ ഫയർഫോഴ്‌സ് എത്തി തീ കെടുത്തിയെങ്കിലും അപകടം നടന്ന ക്ഷണം തന്നെ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ജീവൻ പോയിരുന്നു.
 പൊങ്കാദി നീങ്ങലും ഉങ്ക കാതലും എന്ന ചിത്രം (സംവിധാനം - എം.എ. രാമകൃഷ്ണൻ) പിന്നീട് മലയാളത്തിൽ രഞ്ജൻപ്രമോദ് സംവിധാനം ചെയ്ത റോസ്ഗിത്താറിനാൽ എന്ന ചിത്രത്തിൽ നായകനായി. 
 നൃത്തം, നാട്യം, നൃത്യം, ഗീതം, വാദ്യം, എന്നിങ്ങനെ അഞ്ച് ഘടകങ്ങളുടെ സമഞ്ജസ സമ്മേളനമാണ് കഥകളി. 
2013 ൽ കോക്‌ടെയിൽ എന്ന ഹിന്ദി ചിത്രത്തിലെ സെക്കൻ്റ് ഹാൻ്റ് ജവാനി എന്ന പാട്ടുമായി ബോളിവുഡ്ഡിലും എത്തി.
 കേരളത്തിലെ ജലാശയങ്ങളിൽ ഒരു അധിനിവേശ ജീവിയായി കാണപ്പെടുന്ന ഇവ പല തനതു ജീവി വർഗങ്ങൾക്കും ഭീഷണിയാണ്. 
 തിരുക്കുറൾ തെളിവുറൈ 
 മണ്ണൊലിപ്പിൽ നിന്നും അല്ലെങ്കിൽ അമിതമായ ഉപയോഗം മൂലമുള്ള കുറഞ്ഞ ഫലഭൂയിഷ്ഠത, അമ്ലാവത്കരണം, ലവണസ്വഭാവം അല്ലെങ്കിൽ മറ്റ് രാസവസ്തുക്കൾ മൂലം മണ്ണ് മലിനമാകൽ എന്നിവയിൽ നിന്നും മണ്ണിനെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനെയാണ് മണ്ണ് സംരക്ഷണം എന്ന് പറയുന്നത്. 
 യുടെ വളർച്ചയിലെ നാഴികക്കല്ലുകളാണ്. 
 രാജപുത്താണ (രാജസ്ഥാൻ), കാശ്മീർ, തിരുവിതാംകൂർ, ഹൈദരാബാദ്, തുടങ്ങി നിരവധി നാട്ടുരാജ്യങ്ങളെ ഇൻഡ്യൻ യൂണിയനിൽ ലയിപ്പിക്കുന്നതിൽ വി.പി. മേനോൻ മുഖ്യപങ്കുവഹിച്ചു. 
ഷേക്ക് മുജീബുർ റഹ്മാൻ്റെ അഞ്ചു കുട്ടികളിൽ മൂത്തവളാണ് ഷേക്ക് ഹസീന.
 (കാലക്രമത്തിൽ, ടി.ഐ.ഒ.ബി.ഇ. സൂചികയിൽ ലിസ്റ്റ്‌ചെയ്തിട്ടുള്ളവ ബോൾഡായി എടുത്ത് കാണിച്ചിരിക്കുന്നു.) 
 കൂടാതെ മഴക്കാലമാകുന്നതിന് മുമ്പായി ഇലകൾക്ക് താഴെ വരെ തണ്ടിൽ ബോർഡോമിശ്രിതം പുരട്ടുന്നത് തണ്ട് ചീയൽ തടയാൻ വളരെ നല്ലതാണ്. 
 ആ കാലത്ത് ഏറ്റവും കൂടുതൽ പ്രതിഫലം വാങ്ങുന്ന മൂന്നാമത്തെ ഹിന്ദി നടി ആയിരുന്നു അവർ. 
 അടിസ്ഥാനജീവിതസൗകര്യങ്ങളും അവകാശങ്ങളും നിഷേധിക്കപ്പെട്ട വിഭാഗങ്ങൾക്ക് വേണ്ട നിയമസഹായം നൽകുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെ ആണ് ലോയേഴ്‌സ് കളക്ടീവ് ആരംഭിച്ചത്. 
 2006-ൽ സെൻട്രൽ സംഗീത നാടക അക്കാദമി അവാർഡ് അദ്ദേഹത്തിന് ലഭിച്ചു. 
 ഇടക്കാലത്ത് അധ്യാപകവൃത്തി ഉപേക്ഷിച്ചെങ്കിലും, വീണ്ടും ജോലിക്ക് കേറി. 
 തൊഴിലാളികളിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായി ഉത്പാദനോപകരണങ്ങളിൻമേൽ പെറ്റിബൂർഷ്വയ്ക്ക് ഉടമസ്ഥാവകാശമുണ്ട്. 
 മി. അകാലേയൻ 
 1215-ൽ ഘാരസാം ഷാ, അവസാന ഗോറി സുൽത്താനേയും സ്ഥാനഭ്രഷ്ടനാക്കി ഗോറി സാമ്രാജ്യത്തിന് അന്ത്യം വരുത്തി. 
 പാശ്ചാത്യക്രിസ്തീയതയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ എത്തിയ ശേഷവും യോഹന്നാൻ പന്ത്രണ്ടാമൻ്റെ ശ്രദ്ധ പ്രധാനമായും നായാട്ടിലും സ്വന്തം ആസ്തികൾ പിന്തുടരുന്നതിലും ആയിരുന്നു. 
 ജനാധിപത്യവിരുദ്ധമായ ആ സർക്കുലർ പിൻവലിക്കാൻ നെഹ്‌റു ഉത്തരവിട്ടു. 
അതുകൊണ്ട് തന്നെ ഇൻ്റർനെറ്റ് ഉപയോക്താക്കൾക്ക് പരസ്പരം ഫയലുകൾ കൈമാറ്റം ചെയ്യാൻ ഇതു വഴി സാധിക്കുന്നു.
 ഇബിൻ ഷാഫി ജൂലി 26, 1928-ൽ അലഹാബാദ് ജില്ലയിലെ നാരാ എന്ന ചെറിയ ഒരു ഗ്രാമത്തിലാണ് ജനിച്ചത്. 
 1975 ൽ മറൈനർ ബഹിരാകാശപേടകം ശേഖരിച്ചവയാണ് ബുധനെക്കുറച്ച് ലഭ്യമായിട്ടുള്ള പ്രധാന വിവരങ്ങൾ, സൗരയൂഥ ഗ്രഹങ്ങളിൽ ഏറ്റവും കുറച്ച് വിവരങ്ങൾ മാത്രം ലഭ്യമായിട്ടുള്ളത് ഈ ഗ്രഹത്തെക്കുറിച്ചാണ്. 
 ഇവിടെ അവർക്കായി പ്രത്യേക പ്രതിഷ്ഠകൾ ഉണ്ട്. 
 പന്തളം കൊട്ടാരത്തിൽ നിന്നും അയ്യപ്പനെ പുറത്താക്കാൻ രാജ്ഞിയും മന്ത്രിമാരും ചേർന്ന് നടത്തിയ ആഭിചാരങ്ങൾക്കുള്ള പരിഹാരമെന്ന നിലയ്ക്കാണ് ശബരിമലയിലെ വേലൻ പാട്ട് നടത്തുക. 
 ആഫ്രിക്കയിലെ പുതിയ പ്രവർത്തനമേഖലയിലും ഇമ്മാതിരി അഷിപ്രായങ്ങൾ അദ്ദേഹം പ്രകടിപ്പിച്ചേക്കുമെന്ന് ഭയന്ന അധികാരികൾ, വൈദ്യവൃത്തിയൊഴികെ മറ്റൊരു ജോലിയും ആഫ്രിക്കയിൽ ചെയ്യുകയില്ല എന്ന ഉറപ്പിൻമേലാണ് അദ്ദേഹത്തിന് യാത്രാനുമതി നൽകിയത്. 
തെള്ളിയൂർ മേളക്ക് ഇന്നും സന്ദർശകർ വർധിച്ചുവരുന്നു എന്നത് ഈ മേള അത്രമാത്രം ഗ്രാമീണ ജീവിതവുമായി ഇഴുകിച്ചേർന്നിരിക്കുന്നു എന്നതിൻ്റെ തെളിവാണ്.
 ഫിലിപ്പീൻസിലെ മികച്ച വ്യവസായ സ്ഥാപനങ്ങളിൽ പലതും ഈ ദ്വീപിലാണ്. 
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്ന് മേഘ്‌ന രാജ്
 നീലനിറവും, നീലനിറം എന്ന മനസിലുണ്ടാക്കുന്ന ബോധവും രണ്ടല്ല; ഒന്നു തന്നെയാണ്. 
 ദോർസൽ ഉപരിതലത്തിൽ വളരെ സാമ്യമുള്ള ചുവപ്പ് വെണ്ട്രേൽചിറകുകൾ കാണപ്പെടുന്നു. 
 നെതർലാൻഡ്‌സ് 
 ദൂരദേശങ്ങളിൽ നിന്നു പോലും ഭക്തകൾ ഈ പൂജയ്ക്കായി വന്നു ചേരാറുണ്ട്. 
 ഇൻഡ്യൻ വിദേശകാര്യമന്ത്രി പ്രണബ് മുഖർജിയും അമേരിക്കൻ സ്റ്റേറ്റ് സെക്രട്ടറി കോണ്ടലീസ റൈസുമാണ് കരാറിൽ ഒപ്പുവെച്ചത്. 
 വാർത്തകളും പുസ്‌കങ്ങളും ലഘുലേഖകളും കർശനമായ സെൻസർഷിപ്പിന് വിധേയമാക്കപ്പെട്ടു. 
 തുടർന്ന് തെലുങ്കുദേശം പാർട്ടിയിൽ. 
സ്പിയാർ തൻ്റെ പുതിയ ശുശ്രൂഷയിൽ വോൾട്ടേർസ് പിന്തുടർന്നു, സംഘടനയുടെ ഡോർട്ട് സാംസ്‌കാരിക, മാധ്യമ, പ്രചാരണ വകുപ്പിൻ്റെ തലവനായി. 
 2009ലെ അന്താരാഷ്ട്ര ഷൂട്ടിംങ് ചാമ്പ്യൻഷിപ്പിൽ വെള്ളിയും 2010 ഡെൽഹി കോമൺവെൽത്ത് ഗെയിംസിൽ മൂന്ന് സ്വർണ്ണവും ഒരു വെള്ളിയും നേടി. 
 സിഞ്ചിബരീസി സസ്യകുടുംബത്തിലെ ഇൻഡ്യയിലും, ശ്രീലങ്കയിലും, ബോർണിയിയിലും, സുമാത്രയിലും, മലേഷ്യയിലും, കാണപ്പെടുന്നതും മറ്റു പലയിടങ്ങളിലും എത്തിച്ചേരുന്നതുമായ ഒരു ജനുസ്സാണ് എലിറ്റേറിയ (എലിറ്റേറിയ)
 വികൃതിരാമൻ, കുഞ്ഞിക്കൂനൻ, അന്ധഗായകൻ എന്നീ കൃതികൾക്ക് ഹിന്ദി, തമിഴ്, പരിഭാഷകൾ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്. 
 അതിൻ്റെ അർത്ഥത്തെക്കുറിച്ച് അഭിപ്രായ സമന്വയമില്ല. 
 അതിനെ രണ്ട് വാദ്യങ്ങളാക്കിയത്രേ തബലയുണ്ടാക്കിയത്. 
 കല്ലിൽ ഭഗവതി ക്ഷേത്രം 
 ഒരു വലിയ പൂർവ്വവിദ്യാർത്ഥിസംഘടനയും ഈ കലാലയത്തിലുണ്ട്. 
 കലോറീസ് തടം സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുവാൻ കാരണമായ കൂട്ടിയടി വളരെ ശക്തമായിരുന്നു, കൂട്ടിയടിയിൽ ലാവ പ്രവാഹം ഉണ്ടാവുകയും സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട ഗർത്തത്തിന് ചുടും 2 കി. 
 ഇനി കൊതുകുകൾ പൂർണ്ണവളർച്ചയെത്തി എന്നു തന്നെ ഇരിക്കട്ടെ. 
 രണ്ടുതവണ ജയിച്ചത് പി. 
 കാലുകളും ചുണ്ടുകളും മഞ്ഞനിറത്തിലായിരിക്കും. 
 ഡോസ് 6.0-ൻ്റെ ചില പതിപ്പുകൾക്കൊപ്പം ചേർത്ത് വിതരണം ചെയ്യുകയും ചെയ്തിരുന്നു. 
 നേരത്തെ ഒരു ജീവിയെ മുഴുവനായും ഈ പ്രക്രിയയ്ക്ക് ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. 
 ബോളിവുഡ് ചലച്ചിത്ര മേഖലയിലെ ഒരു നടിയും, നർത്തകിയും, ടെലിവിഷൻ അഭിനേത്രിയുമാണ് രാഖി സാവന്ത്. 
 സ്വപരിശ്രമം കൊണ്ട് ധനശാസ്ത്രം, ബാങ്കിംഗ് എന്നിവയിൽ വിജ്ഞാനവും ബിരുദങ്ങളും നേടി. 
 ഇത്തിത്താനം ഇളങ്കാവ് ദേവിക്ഷേത്രം 
 ഇത് മാർത്താണ്ഡവർമ്മയെ ചൊടിപ്പിച്ചു. 
 ദൈവത്തിൻ്റെ നല്ല സൃഷ്ടികളെ അഗ്രാമെന്യു എന്ന പിശാച് കഷ്ടപ്പാട് രോഗം മാരണം ഇവ കൊണ്ട് നശിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു. 
 പ്രഭുക്കളും അഭിജാതരുമായ ഒരു ന്യൂനപക്ഷത്തിൻ്റെ ആധിപത്യത്തിലുള്ള ഭരണസമ്പ്രദായമാണ് അഭിജാതാധിപത്യം. 
 ഇവിടെ ഇംഗ്ലീഷാണ് പരക്കെ സംസാരിക്കപ്പെടുന്നതെങ്കിലും വേൽസിന് തനതായ ഒരു ഭാഷയുണ്ട്. 
 വ്യാസമുള്ള സൂക്ഷ്മപദാർത്ഥങ്ങളാവും. 
 മറ്റൊരു യൂട്ടോറൻ്റ് ആണ്. 
 ക്ഷേത്രത്തിൽ എത്തുവാൻ മാവേലിക്കരയിൽ നിന്നും ഏഴുകിലോമീറ്ററോളം ദൂരംമാത്രമേയുള്ളൂ. 
 ഇതിൻ്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് കേസ്സ് റദ്ദാക്കാൻ സുപ്രീം കോടതി നിർദ്ദേശം നൽകിയത്. 
 ചെറിയ നീലപുസ്തകങ്ങൾ എന്ന പേരിലറിയപ്പെട്ടിരുന്ന അഞ്ചു സെൻ്റ് വിലയുള്ള ലഘുഗ്രന്ഥങ്ങളുടെ പ്രസാധകനായിരുന്നു ജൂലിയാസ്. 
 ഇവിടെയാണ് പ്രശസ്തമായ പറശ്ശിനിക്കടവ് മുത്തപ്പൻ ക്ഷേത്രം സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്. 
 രാജ എന്ന ലാഫ് 
 കാൻസിലിയർ വാദത്തിൻ്റെ (കത്തോലിക്കാസഭയിലെ പരമാധികാരം സഭയുടെ പേരിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഒരു കൗൺസിലിൽ നിക്ഷിപ്തമാണെന്നും മാർപ്പാപ്പയുടെ പ്രവർത്തനം തൃപ്തികരമല്ലെങ്കിൽ അദ്ദേഹത്തെ പുറത്താക്കാൻ കൗൺസിലിന് അധികാരമുണ്ടെന്നുമുള്ള വാദം) വക്താവായിരുന്ന ഡെയ്യിയും ശിഷ്യനായ ഗേർസാനും 1414-18-ലെ കോൺസ്റ്റാൻസ് കൗൺസിലിൽ പ്രധാന പങ്കു വഹിച്ചു. 
 അനിമേത്തരായ രാം കുമാറുമായി സഹകരിച്ചാണ് പദ്മാസി സിസിഗി (1970) എന്ന ചെറു സിനിമ എടുത്തത്. 
 ആൺപക്ഷിയുടെ കണ്ണിന് ചുടും കറുപ്പു നിറമാണ്. 
 ആർ.എൽ.വി. രാജേന്ദ്രൻ പിള്ള. 
 ചരക്ക് സേവന നികുതി മേഖലയിലെ അഴിമതി ഇല്ലാതാക്കുന്നതിലും കേന്ദ്ര സംസ്ഥാന സർക്കാരുകൾ തമ്മിലുള്ള നികുതി സമന്വയിപ്പിച്ച് ഒരു ദേശീയ സെയിൽസ് ടാക്‌സ് കൊണ്ടുവരുന്നതിനും 
 ഛത്രപതി ശിവജി മഹാരാജ് വാസ്തു സംഗ്രഹാലയ, മുംബൈ 
 ഭാരതീയയായ ചിത്രകാരിയായിരുന്നു ഹേമ ഉപാധ്യായ. 
 2009 മുതൽ നടന്നുവരുന്ന ആദിവാസി സമരവും കുടിൽ കെട്ടിയ താമസവും ഈ പ്രദേശത്തെ പ്രസിദ്ധമാക്കുന്നു. 
 അടിസ്ഥാന വിശ്വാസകാര്യങ്ങൾ ഭരണഘടനയിൽ വ്യക്തമായിരിക്കുന്നതിനൊപ്പം അതിനുപരിയായ കാര്യങ്ങളിൽ ഓരോ സ്ഥലത്തെ സഭയ്ക്കും വേണ്ട ക്രമീകരണങ്ങൾ വരുത്തുവാൻ സ്വാതന്ത്ര്യം നൽകിയിട്ടുണ്ട്. 
2016 ഡിസംബറിൽ റിലയൻസ് ചെയർമാൻ മുകേഷ് അംബാനി ജിയോ പേയ്‌മെൻ്റ്സ് ബാങ്ക് പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ശങ്കരൻ അഭിപ്രായം പ്രകടിപ്പിച്ചു. 
 എന്നാൽ പൊതുസമൂഹത്തിന് ഗുണപരമല്ലാത്ത രീതിയിലുള്ള സംഗതികൾക്കും ഫേസ്ബുക്ക് വഴിയൊരുക്കുന്നുണ്ട്. 
 അവിടെ, സ്പീക്കർ ഓഫീസിലെ സഹായിയായി ഹ്രസ്വമായി പ്രവർത്തിച്ചു. 
 എസ്.സി. ബിരുദവും നേടി. 
 ബുധനുമായി മൂന്നുതവണ ഈ ബഹിരാകാശ പേടകം അടുത്ത് സിദ്ധിച്ചിട്ടുണ്ട്, അതിൽ ഏറ്റവും അടുത്തുവന്ന അവസരത്തിൽ ഉപരിതലത്തിൽ നിന്നും 437 കി. 
 ഈ കാലഘട്ടത്തിലാണ് വെടിമരുന്ന് ചൈനയിൽ കണ്ടുപിടിച്ചത്. 
ദി നോട്ടിബോയ്, ``ദി ട്രാവറിംഗ് കമ്പാനിയൻ’’ എന്നിവ ആന്ദീർസിൻ്റെ ഫെയറി ടെയിൽസ് ടോൾഡ് ഫോർ ചിൽഡ്രൻ എന്ന നാടോടിക്കഥയിൽ രണ്ടാമത് കൂട്ടിച്ചേർക്കപ്പെട്ടവയായിരുന്നു.
 വിവിധ മുജാഹിദ്ദീൻ വിഭാഗങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള ആഭ്യന്തര യുദ്ധങ്ങൾക്കാണ് പിന്നീട് അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിൽ കളമൊരുങ്ങിയത്. 
"ഇന്ന് കാസർഗോഡ് ജില്ലയിലെ എല്ലാ മലയോര പ്രദേശങ്ങളെയും കേന്ദ്രീകരിച്ച് താമസിച്ച് വരുന്ന ഇവർ ആദ്യ കാലത്ത് പ്രധാനമായും പാനത്തൂർ ,പെരുന്താടി ,വട്ടക്കായ ,ക്കുറിഞ്ഞി, പാടിക്കൊച്ചി ,ചേട്ടുക്കായം ,തുമ്പോടി ,ഊറ്റമ്മലച്ചമുടി ,ക്കുന്നകല്ലാർ തുടങ്ങിയ പ്രദേശങ്ങളിൽ ആയിരുന്നു താമസിച്ചിരുന്നത്.
 ഇത്തിരി നേരംമ്പോക്ക് ഇത്തിരി ദർശനം എന്തിന് തെളിവാണ്. 
 പ്രാരംഭഘട്ടത്തിൽ പ്രാദേശികനിലവാരത്തിലുള്ള ചെറിയ അധ്യാപകസംഘടനകളാണ് രൂപമെടുത്തത്. 
 സെൻ്റ് മേരീസ് യു.പി. സ്‌കൂൾ
 ക്രി.വ. നാലാം ശതകത്തിൻ്റെ അവസാനമോ അഞ്ചാം ശതകത്തിൻ്റെ തുടക്കത്തിലോ ജീവിച്ചിരുന്ന ദൈവോദാസ ധന്വന്തരിയാണ് പിൽക്കാലത്ത് ധന്വന്തരിയെന്ന പേരിൽ പ്രശസ്തിയാർജ്ജിച്ചതെന്ന് കരുതുന്നു. 
 രാശ്യാൻ വാഹനമായ സോയൂസ് ബ്രെക്കിംഗ് റോക്കറ്റുകൾ എന്ന വേഗനിയന്ത്രണം ഉപയോഗിച്ച് കരയിലിറങ്ങാനായി രൂപകൽപന ചെയ്യുവായിരുന്നു. 
 പൂർവ്വകാല പേര് ബാലകൃഷ്ണമേനോൻ (ബാലൻ) 
 കുറഞ്ഞ വേഗതയിലുള്ളയാത്ര, യാത്രാസമയത്തിലുള്ള വർധനവ്, വാഹനങ്ങളുടെ നീണ്ടനിര എന്നിവയാണ് ഗതാഗതക്കുരുക്കിൻ്റെ സവിശേഷതകൾ. 
 രാജാവാകുന്നതിന് മുമ്പ് പത്ത് കൊല്ലം ശ്രീലങ്കയിൽ കഴിഞ്ഞ ശ്രീമധ്യവർമ്മൻ, ബുദ്ധമതാനുയായിയായി മാറിയിരുന്നു. 
 ശൈത്യമാസങ്ങളിൽ ആൽപ്‌സ് പർവ്വതത്തിൽ മഞ്ഞുവീഴ്ച തുടങ്ങി. 
 ക്രിസ്ത്വ വാരികയായ സത്യദീപത്തിൻ്റെ ചീഫ് എഡിറ്ററായി വളരെക്കാലം സേവനമുഷ്ഠിച്ചിരുന്നു. 
 എന്നാൽ 6 ദിവസം കഴിഞ്ഞ് ജൂൺ 7-ന് കുരിശടയാളത്തിനൊപ്പം ``കർത്താവേ ഞങ്ങളിൽ കനിയേണമേ'' എന്ന് എഴുതിവെച്ചിരിക്കുന്ന പ്ലേഗ് ബാധിതരുടെ മൂന്ന് വീടുകൾ 
 വഴിക്ക് കണ്ടപ്പോൾ പെട്ടെന്ന് മറന്നതിൻ്റെ ഓർമ്മ വന്ന പീപ്പ്‌സ് ഉടനെ സ്വത്തുക്കളെല്ലാം തുല്യമായി പിതാവിനും ഭാര്യയ്ക്കും അവകാശം കാണിച്ച് വിൽപത്രം എഴുതി.
 പ്രതികാരങ്ങൾ 
 എന്നാൽ തൻ്റെ നിരപരാധിത്വം ബോധ്യപ്പെടുത്തിയ ചാക്കോ താമസിയാതെതന്നെ ജയിൽമോചിതനാകുകയും അനീതിക്കും അക്രമത്തിനുമെതിരെ കൂടുതൽ ഉറക്കെ ശബ്ദിക്കുകയും സമ്പന്നവർഗത്തിനാകെ ഭീഷണിയുയർത്തുകയും ചെയ്തു. 
 കോമൺവെൽത്ത് ഗെയിംസിൽ പങ്കെടുക്കുന്ന കായിക താരങ്ങളെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ഇൻഡ്യൻ കോമൺവെൽത്ത് ഗെയിംസ് അസോസിയേഷൻ ആയിട്ടും ഇത് പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്. 
 സിവിൽ സ്റ്റേഷൻ 
 കൊച്ചി ശാസ്ത്ര സാങ്കേതിക സർവ്വകലാശാല ലൈബ്രറി 
 രവികുമാറിൻ്റെ ഇത്തിരി എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് റഹ്മാൻ പിന്നീട് തമിഴിൽ തിരിച്ചെത്തുന്നത്. 
 അതോടെ സുബ്രഹ്മണ്യനെ പ്രകീർത്തിക്കുന്ന കവിതകൾ തിരുപ്പുകഴ് എന്ന പേരിൽ അറിയപ്പെടാൻ തുടങ്ങി. 
 ഇസ്ലാമിക പ്രാർത്ഥനയായ സലാത്ത്: പ്രാർത്ഥനയുടെ രീതി തീരുമാനിക്കാനുള്ള അധികാരം ഹസർ ഇമാമിന് ഉണ്ട്. 
 ഇതുപോലെ ഏറ്റവും തെക്കൻ പ്രദേശത്ത് കാണപ്പെടുന്ന സ്പീഷ്യസാണ് സൈക്കാസ് മേഘാകാർപ്പാ. 
 രാജാ 17 കാരിയായ കാർത്തിക തിരുനാൾ ലക്ഷ്മീഭായിയെ വിവാഹം കഴിച്ചു. 
 രാഷ്ട്രീയത്തിൽ ബാലഗംഗാധര തിലകനായിരുന്നു പിള്ളയുടെ ഗുരു. 
 ഏഴാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ഒരു സാമ്രാജ്യം കെട്ടിപ്പടുത്ത ടിബറ്റൻമാർ, പട്ടുപാതയിൻമേലുള്ള ചൈനീസ് ആധിപത്യത്തെ വെല്ലുവിളിച്ചുകൊണ്ടേയിരുന്നു എങ്കിലും ആദ്യകാലങ്ങളിൽ വിജയം ചൈനക്കായിരുന്നു. 
 ഇന്തോനേഷ്യൻ (വെസ്റ്റേൺ പാപ്പുവ), ന്യൂ ഗിനിയക്ക് 2500 മീറ്റർ താഴെ കാണപ്പെടുന്ന ദ്വീപിലെ പാപുവ ന്യൂഗിനിയൻ, മേഖലകളിലും സലാവാതിയുടെയും യാപാൻ്റെയും സമീപ പ്രദേശങ്ങളായ ഇന്തോനേഷ്യൻ ദ്വീപുകളിലെയും സ്വദേശീയൻ. 
 രാമായണകഥയെ ഒൻപത് ഭാഗങ്ങളായി ഭാഗിച്ച് 8 ദിവസംകൊണ്ടായിരുന്നു ആദ്യകാല അവതരണം. 
 പിളളയുടെ കണക്ക് ചെമ്പകരാമൻ എന്ന നാടകത്തിൽ ഒരു വർഷം അഭിനയിച്ചു. 
 ബാലെയുടെ അവസാനം വൈറ്റ് സ്വാൻ ഒരു കൊക്കയിലേക്ക് ചാടി ആത്മഹത്യ ചെയ്യുന്ന രംഗത്ത്, നീന ഒളിപ്പിച്ചു വെച്ച ഒരു കിടക്കയിലേക്ക് വീഴുന്നു. 
 ജനസംഖ്യ പ്രധാനമായും കേന്ദ്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നത് 2.14 ദശലക്ഷം ആളുകൾ അധിവസിക്കുന്നതും ടെക്‌സാസിൻ്റെ സാമ്പത്തിക സാംസ്‌കാരിക കേന്ദ്രവുമായ ഹൈയൂസ്ഥാൻ നഗരത്തിലാണ്. 
 1929 ഏപ്രിൽ 15-ന് കണ്ണൂർ ജില്ലയിലെ കല്യശ്ശേരിയിൽ ജനിച്ചു. 
 ഒരു പട്ടാല യൂണിറ്റിൻ്റെ ഔദ്യോഗിക-ഉത്തരവുകൾ പുറപ്പെടുവിക്കുത് അഡജുട്ടൻ്റാണ് 
 ഈ തരം ബഹിരാകാശയാത്രയ്ക്ക് കൂടുതൽ പ്രവേഗം ആവശ്യമാണ്. 
 1920 ജൂലായിൽ സോവയറ്റ് യൂണിയൻ ഈ പ്രദേശം പിടിച്ചെടുക്കുകയും ജൂലായ് 28-ന് അസർബൈജാൻ സോവിയറ്റ് സോഷ്യലിസ്റ്റ് റിപ്പബ്ലിക്കിനോട് അടുത്ത ബന്ധമുള്ള നാക്ചിവാൻ ഓട്ടോനാമാസ് സോവിയറ്റ് സോഷ്യലിസ്റ്റ് റിപ്പബ്ലിക്ക് നിലവിൽ 
 തറനിരപ്പിൽ നിന്ന് നാലടിയോളം താഴ്ചയിലാണ് കാർത്ത്യായനിയെ പ്രതിഷ്ഠിച്ചിരിക്കുന്നത്. 
 ഹാർഡ് ഡ്രൈവുകൾക്കുള്ള ലോ-ലെവൽ ഫോർമാറ്റ് പ്രോഗ്രാം, ആദ്യകാല നെറ്റ് വെയർ പതിപ്പുകൾക്കുള്ള മറ്റൊരു സങ്കീർണ്ണതയായിരുന്നു. 
 ഐ.യു.സി.എൻ. കണക്കുപ്രകാരം ടാപ്പിരുകൾ വംശനാശം നേരിടുന്ന ജീവികളുടെ പട്ടികയിൽ പെടുന്നു. 
 ദാന്തേയുടെ നാട്ടിൽ 
 പാറാ റബ്ബർ മരം തെക്കേ അമേരിക്കയിലായിരുന്നു മുമ്പ് കൂടുതലായി ഉണ്ടാക്കാറുണ്ടായിരുന്നത്. 
 തൊഴിലാളികളുടെ ജോലി സമയം കുറച്ച്, വേതനം വർധിപ്പിച്ച്, അവധി ഉൾപ്പെടെയുള്ള ആനുകൂല്യങ്ങൾ അനുവദിച്ചുകൊണ്ട്. 
 പ്രതിഫലത്തിനുള്ള ചെക്ക് മുൻകൂറായി അയച്ചുകൊടുത്തു ജൂലിയാസ് നിർബന്ധിച്ചപ്പോൾ ദുറാൻഡ് സമ്മതിച്ചു. 
 എന്നാൽ ബാലിസ്റ്റിക് മിസൈലുകൾക്ക് വിക്ഷേപണത്തിന് മറ്റു ചില   പ്രത്യേക മാർഗങ്ങളുമുണ്ട്. 
 രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധം ആരംഭിച്ചപ്പോൾ, മൂന്ന് പ്രമുഖ ആക്‌സിസ് പ്രസ്ഥാനങ്ങൾ ബ്രിട്ടനെതിരെ നടത്തിയ പ്രചാരണത്തിൻ്റെ ചില ഘട്ടങ്ങളിൽ ഇൻഡ്യൻ ദേശീയതയെ പിന്തുണക്കുകയും ചൂഷണം ചെയ്യുകയും ചെയ്തു. 
 യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്‌സിൻ്റെ മധ്യ പടിഞ്ഞാറൻ ഭാഗത്തായി സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന സംസ്ഥാനമാണ് മിനസോട്ട. 
 നെപ്പോളിയൻ പടയാളികൾക്കൊപ്പം നിന്നു പൊരുതി. 
പ്രത്യേക അധിക സവിശേഷതകളിൽ ലിസ്റ്റ് ഉൾപ്പെടുത്തൽ, പാറ്റേൺ പൊരുത്തപ്പെടുത്തൽ എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു. 
 അപ്പോഴേക്കും റെജിമെൻ്റ് വാലൻസിൽ നിന്നു ഒക്‌സോനിലേക്ക് മാറിയിരുന്നു. 
 ഇത്രനേയ് മൂവി ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്നു ജോസഫ് സ്റ്റിഗ്ലിസ് 
 അർധരാത്രി സമയത്ത് 1966 ഒക്‌ടോബർ 1-ന് ആരംഭിച്ച സ്പാമ്‌വേ ജയിലിൽ നിന്നു സ്പീക്കർ മോചിതനായി. 
 മുതിർന്നവ കൂടുതലും വെളുത്ത നിറത്തിലുള്ളതാണ്, അതു പറക്കാനുപയോഗിക്കുന്ന ചിറകിൻ്റെ പിന്നിലായി കാണപ്പെടുന്ന ഭാഗവും മധ്യേ വാൽ തൂവലുകളും കറുപ്പാണ്. 
 കാലക്രമേണ ഈ തിട്ടകൾ പൊടുന്നനെ തകരുകയും ഫലകങ്ങളിൽ വൻതോതിലുള്ള ചലനത്തിന് കാരണമാകുകയും ചെയ്യുന്നു. 
 ഗന്ധകശാല 
 എന്നാൽ ലീക്ക് ചെയ്ത് കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഫയലുകൾക്ക് ഇതു ബാധകമല്ല 
 കൊച്ചുവിതു 
 കേരളത്തിൽ കോട്ടയം ജില്ലയിലെ പള്ളം, പാക്കിലെ എന്നാക്കൽ വീട്ടിൽ 1931 സെപ്റ്റംബർ 16-നാണ് അദ്ദേഹം ജനിച്ചത്, പിതാവ് ഇ. 
 ഇത് ഉഗാണ്ടയുടെ തലസ്ഥാനമായ കമ്പാലയിൽ നിന്ന് 320 കി. 
 മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന നികുതികളില്ല. നിർമ്മാതാവിൽ നിന്നും ഉപയോക്താവിൽ വരെ ഒരേ സുതാര്യമായ നികുതി. 
 പക്ഷേ അതു നടപ്പാക്കാൻ ബ്രിട്ടീഷ് ഭരണകൂടം സമ്മതിച്ചില്ല. 
 മുണ്ടോൻ 
 കരുൺ, സന്തോഷ് ശിവൻ, വിശാൽ ഭരദ്വാജ്, മണിരത്‌നം തുടങ്ങിയ സംവിധായകർക്കൊപ്പം ചിത്രസംയോജകനായി പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്. 
 ഇപ്രകാരം തലമുറകളായി ഒരേസ്ഥലത്ത് തന്നെ കഴിയുന്ന പല പക്ഷിക്കൂട്ടങ്ങളേയും കണ്ടെത്താവുന്നതാണ്. 
 പഠിതാവിന് വസ്തുഗ്രഹണത്തിൽ വലിയ ആയാസമോ സംശയമോ വരാതിരിക്കുവാനും ഗ്രന്ധകാരൻ പ്രത്യേകം മനസ്സിരുത്തിയിരിക്കുന്നു. 
 ഈ റെജിമെൻ്റിൻ്റെ പ്രഥമദൗത്യം ടൂലോനിലേക്കായിരുന്നു. 
 പശ്ചിമ ആഫ്രിക്കയിലെ ഏറ്റവും വലിയ സാംരക്ഷിത മേഖലയായ ദേശീയോദ്യാനത്തിന് 11,500 ചതുരശ്ര കിലോമീറ്റർ വിസ്തീർണ്ണമാണുള്ളത്. 
 സ്വന്തമായി വീട് ഇല്ലാത്ത ഫിറോസിന് വീട് വെക്കാനുള്ള പണം ജിദ്ദയിലെ പ്രവാസികൾ നൽകിയിരുന്നു. 
 അകത്തേത്തറ ഗ്രാമപഞ്ചായത്തിനെക്കുറിച്ചറിയാൻ അകത്തേത്തറ ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത് താൾ സന്ദർശിക്കുക. 
 നോവൽ അതിൻ്റെ അസംഭവ്യവും അത്രുപതികാരവുമായ സമാപ്തിയുടെ പേരിലും വിമർശിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. 
 ഒടുവിൽ ദേവാംഗനകളുടെ ഇടപെടൽ മൂലം കാലിപ്‌സോ ഒഡീസിയാസിനെ സ്വതന്ത്രനാക്കുന്നു. 
 ഈ പുനർലിഖിത ചിത്രങ്ങൾ സിനിമകൾക്കൊപ്പം പ്രദർശിപ്പിച്ചിരിക്കും. 
 കാര്യങ്ങൾ വിശദീകരിക്കാൻ യോഹന്നാൻ ദൂതൻമാരെ അയച്ചെങ്കിലും വിശദീകരണങ്ങൾ ഒട്ടോയെ തൃപ്തിപ്പെടുത്തിയില്ല. 
 ബുധനെ, പരമാർത്ഥസാധ്യത്തിൻ്റെ ഒരവതാരമായി സങ്കൽപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. 
 വളരെ ലളിതമായ ഒരുക്കുകളോടെയാണ് ഇതവതരിപ്പിച്ചിട്ടുള്ളത്. 
 അവരുടെ സമ്മേളനത്തിൽ സംബന്ധിച്ചതിൽ എനിക്ക് ഖേദമില്ല; സന്തോഷമേയുള്ളൂ. 
 സ്റ്റേഷൻ തുടങ്ങുമ്പോൾ റോബർട്ട് ക്ലൈവിൻ്റെ പേരിടാൻ ആലോചിച്ചിരുന്നു എങ്കിലും പൊതു എതിർപ്പ് മാനിച്ച് എഗ്‌മോർ എന്നു തന്നെ പേരിടുകയായിരുന്നു. 
 വിയിലെ പ്രശസ്തമായ `ക്യോംകി സാസ് ഭി കഭി ബാഹു ധീ' എന്ന പരമ്പരയിലൂടെ ശ്രദ്ധേയയായി. 
 ക്ഷേത്ര പരിസരത്ത് ധാരാളം നായകളെ കാണാം. 
 സർവറിൻ്റെ വരവിന് മുമ്പ് പി. 
 രൂപവിവരണം, കാണുന്ന ഇടങ്ങൾ 
 ഫാറൂഖ്ബാദ് ഖരാന 
 ആത്മാവുണ്ടെന്ന് വിശ്വസിച്ചാൽ, പഞ്ചസ്‌കന്ദങ്ങളെ ആത്മാവിൻ്റെ  ഭാവങ്ങളായി കണക്കാക്കുകയും അവയോട് താദാത്മ്യം പ്രാപിക്കുകയും ചെയ്താൽ, നിത്യമല്ലാത്ത ഇവയോട് നിസ്സഗത്വവും പാലിക്കാൻ പ്രയാസം നേരിടും. 
 താപനിലയെ പരിമാണാത്മകമായി തിട്ടപ്പെടുത്തുന്ന പ്രക്രിയക്കാണ് താപനിലയുടെ മാപനം എന്നു പറയുന്നത്. 
 റഷ്യയിലെ കോമി റിപ്പബ്ലിക്കിലെ വടക്കൻ ഉറാൽ പർവ്വതത്തിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന യുനെസ്‌കോ വേൾഡ് ഹെറിറ്റേജ് സൈറ്റാണ് വിർജിൻ കോമി ഫോറസ്റ്റ് 
 ഇവയിൽ ഏറിയ പങ്കും സുബ്രഹ്മണ്യസ്തുതികളാണ്. 
 കല്ലുരുണി 
 പെരിച്ചാംകുട്ടി 
 ഒരു പഴയ ബുദ്ധമത സന്യാസാശ്രമവും പ്രധാന ചരിത്ര സ്മാരകവുമാണ് ഈ കെട്ടിടം. 
 കോട്ടേജിൽ ഡോ 
 ഇതുവഴിയാണ് വിതരണം 
 ചിത്രസംയോജനം: ശ്രീകർ പ്രസാദ് 
 സീതാഫിലിംസ് വിതരണം നടത്തിയ ഈ ചിത്രം 1959 ഏപ്രിൽ 25-ന് പ്രദർശനം തുടങ്ങി. 
 ജെനിസ്സൻ തൻ്റെ  ഉപകരണങ്ങളുപയോഗിച്ച് ചിത്രം പുന:സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനിടയിലാണ് ഇങ്ങനെയൊരു പ്രശ്‌നം കണ്ടത്. 
 ചിക്കാഗോയിലും ന്യൂയോർക്കിലും നൃത്തപരിപാടികൾ അവതരിപ്പിച്ച ഇസദോര 1897-ൽ അഗസ്റ്റിൻ ധാലിയുടെ തിയേറ്റർ കമ്പനിക്കുവേണ്ടി ബ്രിട്ടണിൽ പര്യടനം നടത്തി. 
 സൗമ്യ, ശ്രീകാശി ശിവചിദംബരം, സഞ്ജയ് സുബ്രഹ്മണ്യൻ ബോംബെ ജയശ്രീ, ടി. 
 സസ്യാഹാരിയായ വിദ്യയെ പേട്ട (പി.ഇ.ടി.എ.) 2011-ൽ ഏറ്റവും സുന്ദരിയായ സസ്യാഹാരിയായി തിരഞ്ഞെടുത്തിരുന്നു. 
 കാവുന്നട ഒരു വ്യാപാരകേന്ദ്രമായിരുന്നെങ്കിലും ഉത്പന്നങ്ങൾ വൻതോതിൽ വിറ്റഴിക്കുന്നതിന് ചങ്ങനാശ്ശേരിയിൽ പോകേണ്ടിയിരുന്നു. 
 മാരിത്തടവ് 
 ഭരണാധികാരികൾ ഭരിക്കപ്പെടുന്ന ജനങ്ങൾക്ക് മാതൃകകാണിച്ചുകൊടുക്കുവാൻ ബാധ്യസ്ഥരാണ്. 
 ബക്കിൽ ഉദ്ദേശിച്ചതരം ഒരു ഗ്രന്ഥം എഴുതാൻ ആഗ്രഹിച്ച ഡ്യൂറൻ്റ് അതിന് തയ്യാറെടുക്കാനും ആവശ്യമായ വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കാനും തുടങ്ങി. 
 കാലാൾപ്പട വിജിതമ്പി ജയറാം, സുരേഷ് ഗോപി 
 മറാട്ടി കവിയാണ് ധാതാകവി. 
 അഭിജാതാധിപത്യത്തിൻ്റെ മറ്റൊരു ന്യൂനത അയവില്ലാത്ത നയപരിപാടികളാണ്. 
 ചിക്കാഗോ മിലേനിയം പാർക്കിലെ ക്ലൗഡ് ഗേറ്റ്, ന്യൂയോർക്കിലെ റോക്ക്‌ഫെല്ലർ സെൻ്റാരിലെ സ്‌കൈ മിറർ, ലണ്ടൻ ഒളിംപിക്‌സ് വേദിയിൽ തീർത്ത ഓർബിറ്റ് തുടങ്ങിയവ ശ്രദ്ധേയങ്ങളാണ്. 
 കൊയ്പ്പള്ളികാരാമ്മ ദേവി ക്ഷേത്രം 
 ഇത് ശൈവാംശമാണ്. 
 മീനമാസത്തിലെ മകയീരം നാൾ മുതൽ ആണ് ഇവിടെ ആറാട്ട് നടക്കുന്നത്. 
 സാരി വേദലിയേ സാബാലോ ജുട്ടി 
 തീവണ്ടി എന്നാൽ എന്തെന്ന് അന്ന് സാധാരണക്കാർക്ക് അറിയില്ലായിരുന്നു. 
 ക്രിസ്തുവിൻ്റെ മുന്നോടിയെന്ന് വിശേഷിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന സ്‌നാപകയോഹന്നാൻ്റെ നാമധേയത്തിലുള്ള ഇധ ദേവാലയത്തിന് രണ്ട് നൂറ്റാണ്ടിലേറെ പഴക്കമുണ്ട്. 
 പതിനാറാം നൂറ്റാണ്ടിൽ സ്‌പെയിൻകാരുടെ ആഗമനസമയത്ത് ഫിലിപ്പിയൻസ് ദ്വീപസമൂഹങ്ങളിൽ ഒരു പൊതു സഭ ഇല്ലായിരുന്നു. 
 മൂന്ന് പതിറ്റാണ്ടോളം ഇദ്ദേഹം ഈ സ്ഥാനം വഹിച്ചിരുന്നു. 
 2006 സെപ്റ്റംബറിൽ ജർമനിയിലെ റീഗൻസ്ബാർഗ് യൂണിവേഴ്‌സിറ്റിയിൽ നടത്തിയ ഒരു പ്രഭാഷണത്തിൽ ബനഡിക്ട് പതിനാറാമൻ മാർപ്പാപ്പ ഈ വാദം പിൻതുടരുന്നുണ്ട്. 
 അണുകേന്ദ്രത്തിലെ കണങ്ങളെ അതിൽ നിന്നു വേർപിരിക്കുവാൻ പ്രസ്തുത അണുകേന്ദ്രത്തിലെ ഓരോ കണത്തിനും നൽകേണ്ട ഊർജ്ജത്തിനാണ് ബന്ധനോർജ്ജം (ബൈൻഡിംഗ് എനർജി) എന്ന് പറയുന്നത്. 
 അന്ന് കാർഷിക വിളകൾ വിറ്റഴിക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ടായിരുന്ന കർഷകർക്ക് ചന്ത ആശ്വാസമായി. 
 രണ്ടാം സഹസ്രാബ്ദത്തിൻ്റെ രണ്ടാം പകുതിവരെ വെങ്കലയുഗം തുടർന്നിരുന്നു തുടർന്ന് ഇരുമ്പുയുഗം ആരംഭിച്ചു. 
 സ്‌കൂൾ പാർലമെൻ്റും വിദ്യാർത്ഥിപ്രതിനിധികൾ അടങ്ങുന്ന ഭരണസമിതികളും സംഘടിപ്പിക്കാവുന്നതാണ്. 
 ജോസഫ് മുണ്ടശ്ശേരിയുമായുണ്ടായ അഭിപ്രാഭിന്നതകളെ തുടർന്ന് 1975 ൽ രജിസ്ട്രാർ സ്ഥാനം വിടുകയും വീണ്ടും കേരള ഗസറ്റിയറിൻ്റെ എഡിറ്ററാവുകയും ചെയ്തു. 
 എൻഡോസൾഫാൻ ഇരയായി മാറുന്ന നിമിഷ എന്ന യുവതിയുടെ വേഷം ഹൃദയസ്പർശിയാംവണ്ണം അവതരിപ്പിച്ച് പ്രേക്ഷകപ്രശംസ നേടിയ നടി ഇപ്പോൾ വീണ്ടുമൊരു തമിഴ് ചിത്രത്തിൽ 
 ഇയ്ക്ക് ഉണ്ട് 
 മൂവ്വായിരത്തോളം സൈനികരേയും യുദ്ധക്കപ്പലുകളെയും കീഴുദ്യോഗസ്ഥൻ ക്ലീപറുടെ ചുമതലയിൽ അലക്‌സാണ്ട്രിയയിൽത്തന്നെ നിർത്തിയശേഷം നെപ്പോളിയനും ബാക്കി സൈന്യവും കെയ്‌റോയ്ക്ക് നേരെ നീങ്ങി. 
 സാലിസിലിൻ വിധേയമാക്കുന്ന പരിവർത്തക്രിയയുടെ ഭാഗമായി സാധാരണയായി സാലിസിലിക് അമ്ലം സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നു. 
 ട്രയോഡിലെ കൺട്രോൾ ഗ്രിഡിനും പ്ലേറ്റിനും (ആനോഡിനും) ഇടയ്ക്കായി ഒരു ഗ്രിഡ് കൂടി (സ്‌ക്രീൻ ഗ്രിഡ്) ഘടിപ്പിച്ചാണ് ടെട്രോഡ് നിർമ്മിക്കുന്നത്. 
 സ്ഥരണാതലത്തിലൂടെ അടുത്തടുത്തുള്ള രണ്ടു അടരുകൾ പൊളിച്ചുമാറ്റി, ചെർവില്ലാളുകളുടെ ലക്ഷണത്തിൽനിന്നും പ്രസക്ത ശിലാസ്തരങ്ങളുടെ ചരിത്രം ഗ്രഹിക്കാവുന്നതാണ്. 
 സി. ഒന്നാം നൂറ്റാണ്ടിൽ എഴുതപ്പെട്ട അസ്‌ട്രോണമി എന്ന പുസ്തകത്തിലാണ് ഈ കഥ ഉള്ളത്. 
 യുവദീപ്തി കെ.സി.വൈ.എം. കോതമംഗലം രൂപത 
 തുടർന്ന് ക്ഷയരോഗത്തിന് തന്നെ കാൽപനികതയുമായും സിഫിലിസ്സിന് റിയലിസവുമായും, ക്യാൻസറിന് ആധുനികതയുമായും ബന്ധമുണ്ടെന്നും, എയ്ഡ്‌സ് ``ഉത്തരാധുനിക കാലഘട്ടത്തിൻ്റെ രോഗം'' ആണെന്നും 
 കണ്ണുകൾ വിളറിയ തവിട്ടു നിറത്തിലുള്ളതാണ്. 
 ആലാപനത്തിൻ്റേ അവസാനഭാഗമാണിത്. 
 1915 ൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ഓണ ദി ഒറിജിൻ ഓഫ കോൺടിനെൻട്‌സ് ആൻ്റ് ഓഷൻസ് എന്ന പുസ്തകത്തിലാണ് ഈ ആശയം അവതരിപ്പിക്കപ്പട്ടത്. 
 ചിന്തയിലൂടെ മാത്രമേ ഇന്ദ്രിയഗോചരമായ വസ്തുവിനേയോ പ്രതിഭാസത്തേയോ മനസ്സിലാക്കാൻ സാധിക്കുകയുള്ളൂ. 
 പാപിനേനി ശിവശങ്കർ രചിച്ച തെലുങ്കു കവിതകളുടെ സമാഹാരമാണ് രജനിഗന്ധ (കവിത) 
 രണ്ട് കുടുംബങ്ങളിലും രണ്ട് ജനുസ്സുകളിലുമായി ഇന്ന് നാല് സ്പീഷ്യസുകൾ ആണ് ഉള്ളത്. 
 അതിൻ്റെ വടക്കൻ ഭാഗത്ത് ഒരു വടക്ക്-തെക്ക് ദിശയിൽ ഏതാണ്ട് വിന്യസിച്ചിരിക്കുന്നു. 
 ചിത്രങ്ങൾ, മറ്റുവിവരങ്ങൾ 
 1660-ൽ ഇരുപത്തിയേഴാമത്തെ വയസ്സിലാണ് പീപ്‌സ് ദയാരി എഴുതി തുടങ്ങിയത്. 
 ഭൂതം വർത്തമാനത്തിലെ സ്മരണയാണ് ഭാവി വർത്തമാനത്തിലെ പ്രതീക്ഷയുമാണ്. 
 സഹാറാ മരുഭൂമിക്ക് തെക്കുള്ള ആഫ്രിക്കൻ രാജ്യങ്ങളിൽ ഇവ കാണപ്പെടുന്നു. 
 ബുധോപരിതലത്തിലെ ചില ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്നു നോക്കിയാൽ സൂര്യൻ ഏതാണ്ട് പകുതിവരെ ഉദിക്കുന്നതും തിരിച്ച് അസ്തമിക്കുന്നതും വീണ്ടും ഉദിക്കുന്നതും ഒരേ ബുധദിനത്തിൽ തന്നെ കാണാനാകും 
 ജാക്ക് ഹോർണർ (ജനനം ജൗൺ 15, 1946) മൈസൗരയെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനും അവയുടെ നാമകരണത്തിനും പ്രശസ്തമായ ഒരു അമേരിക്കൻ പാലിയൻ്റോളജിസ്റ്റ് ആണ് 
 യൗസേപ്പും മറിയവും ഇസ്രായേലിൻ്റെ ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും മഹാനായ രാജാവായിരുന്ന ദാവീദിൻ്റെ വംശത്തിൽ പെട്ടവരായിരുന്നു. 
 ഭാസ്‌കര രവിവർമ്മൻ്റെ പരാജയത്തോടെ കേരളത്തിലെ പെരുമാൾ വാഴ്ച അവസാനിച്ചു. 
 നക്‌സൽബാരി കലാപം 
 തക്ഷകൻ പേരുള്ള സർപ്പവും രക്ഷപ്പട്ടതായി മഹാഭാരതത്തിൽ പറയുന്നുണ്ട്. 
ൿ ശ റ ട ഛ ബസ് ജീവനക്കാരൻ (റിട്ടയേർഡ് ഡി ടി ഒ) രാജകുമാരൻ നായരുടെയും വി എം ലതയുടെയും മകളായി കോട്ടയം ജില്ലയിൽ ചങ്ങനാശ്ശേരിയിൽ
 മലകുന്നം ശ്രീശൈലത്തിൽ ജനിച്ച രേണു വാഴപ്പിള്ളി സെൻ്റ് തെരേസാസ് ഹൈസ്‌കൂളിൽ നിന്നും പത്താം റാങ്കോടെ പത്താം തരം പാസ്സായി കോട്ടയം മേടിക്കൽ കോളേജിൽ നിന്നാണ് എം.ബി.ബി.എസ് പാസ്സായത്. 
 കുടുംബ പോളിയോമാസെ 
 വിക്കിവോയെജിൽ നിന്നുള്ള യാംങ്മിങ്ഷാൻ ദേശീയോദ്യാനം യാത്രാ സഹായി 
 കായാൻ മെൻ്റാങ് ദേശീയോദ്യാനം, ഇന്തോനേഷ്യ, മലേഷ്യ എന്ന രാജ്യങ്ങളുടെ അതിർത്തിയിലാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്. 
 ദൂരത്തായി വർക്കല ഇടവ റോഡിൽ അഞ്ചു മുക്കിൽ ഒടയാം എന്ന സ്ഥലത്ത് സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു. 
 ക്ഷാമകാലങ്ങളിൽ നരഭോജനം പ്രത്യേകശാപ്പിട്ടിരുന്നതായും റിപ്പോർട്ടുകളുണ്ടായിട്ടുണ്ട്. 
 കേസിനെക്കുറിച്ച് പൂർണ്ണമായി പഠിച്ച ശേഷമാണ് അദ്ദേഹം കോടതിയിൽ എത്തിയിരുന്നത്. 
 മേൽവായിലെ ദന്തമൂലാഗ്രത്തിൽ പഴുപ്പ് കെട്ടിയാൽ അതു മസ്തിഷ്‌കത്തെ ബാധിക്കാൻ ഇടയുണ്ടെന്ന വസ്തുത ആയുർവേദാചാര്യൻമാർക്ക് അറിവുണ്ടായിരുന്നു. 
 ശുദ്ധമയ അലൂമിനിയം പാത്രങ്ങളാണ് ആദ്യം പുറത്തിറക്കിയത്. 
 സ്പീക്കർ വൈകാരികമായി പ്രതികരിച്ചു, ചെറിയൊരു സൂചനയിൽ വോൾട്ടറുകൾ സന്ദർശിക്കാനായി പ്രതിജ്ഞ ചെയ്തു. 
 മുൻ കർണാടക ചീഫ് സെക്രട്ടറിയായിരുന്ന സുധാകർ റാവുവാണ് ഭർത്താവ്. 
 എട്ട് നിശ്ചല ദൃശ്യങ്ങൾ, രണ്ട് വീഡിയോ ഫിലിമുകൾ, വീഡിയോ പ്രൊജക്ഷൻ അടങ്ങിയ രണ്ടു പുസ്തകങ്ങൾ, ഒറീസയിലെ നാത്ബാർ സാരംഗി എന്നയാൾ ജൈവകൃഷിരീതയിൽ വളർത്തിയെടുത്ത 266 തരം വിത്തുകൾ, രണ്ട് ചെറു ഫോട്ടോ ആൽബങ്ങൾ തുടങ്ങിയവയാണ് ഒരു വലിയ മുറിയിൽ ക്രമീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്. 
 അങ്ങനെയാണ് വേലകളി ക്ഷേത്ര അനുഷ്ഠാനകലയായി പ്രചാരത്തിലായത്. 
 താനൊരു മോശം അധ്യാപകനായിരുന്നുവെന്ന് പിൽക്കാലത്ത് വിജയൻ അനുസ്മരിക്കുന്നുണ്ട്. 
 സ്വാഭാവിക പുനരുത്ഭവം വനത്തിൽ നടക്കുന്നുണ്ട്. 
 ഇവരെ സഹായിക്കാൻ ബ്രിട്ടീഷ് നാവികസേനയും ഉണ്ടായിരുന്നു. 
 ഇത് അബദ്ധത്തിൽ സംഭവിച്ചതാണോ അതോ ഇങ്ങനെത്തന്നെ രൂപകൽപന ചെയ്തതാണോയെന്നുറപ്പില്ല. 
 അർത്ഥമനുസരിച്ച് വാക്യങ്ങളെ നാലായി തിരിക്കാം. 
 മുത്തശ്ശി കുഞ്ഞിക്കാവ് കോവിലമ്മയിൽ നിന്ന് ചെറുപ്പത്തിലേ നരേന്ദ്രദത്തിന് സാഹിത്യവാസന ലഭിച്ചു. 
 കോഴ്‌സിക്കായിലെ പിന്തിരപ്പൻ കൂട്ടായ്മകൾ വിപ്ലവത്തനെതിരാണെന്ന സന്ദേശം നെപ്പോളിയ പാരീസിലേക്കെത്തിച്ചു. 
 2011-ൽ മാധ്യമനിയന്ത്രണത്തിനായി ഗവൺമെൻ്റ് ഒരു നിയമം പാസ്സാക്കി. 
 പുകയിലയും സോപ്പുമാണ് ഇതിലെ പ്രധാന ചേരുവകൾ. 
 ഏഴധ്യായങ്ങളുടെ ഗ്രന്ഥത്തിലെ ആദ്യത്തെ മൂന്നധ്യായങ്ങൾ മുഴുവൻ തന്നെ മിക്കായുടേതായിരിക്കാമെന്നും തുടർന്നുള്ള ഭാഗം ഗണ്യമായ കൂട്ടിച്ചേർക്കലുകൾ 
 ഉറാസിൻ്റെ മുഗൾ ഭാഗം തിളങ്ങുന്ന കരിനീല നിറത്തിലും കീഴ്ഭാഗം ഇളം നീല നിറത്തിലുമാണ്. 
 മി ദൂരത്തിലുമാണ് ആളൂർ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്. 
 ഫലിതം കലർന്ന തത്വചിന്ത പലയിടത്തും കാണാം. 
 ദ്രാവകാവസ്ഥയിലുള്ള ``കഞ്ഞിവെള്ളം'' പോലെയുള്ള മലം രോഗി വളരെ വലിയ അളവിൽ വിസർജ്ജിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കും. 
 2007 ലെ എല്ലാ മത്സരങ്ങളും നടന്നത് ചണ്ഡിഗണ്ഡിലെ പഞ്ചകുളക്കടുത്തുള്ള താവു ദേവി ലാൽ സ്റ്റേഡിയത്തിലാണ്. 
 പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കായി ഇദ്ദേഹം നിയോഗിക്കപ്പെടുകയുണ്ടായി. 
 ദേവിയുടേതെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്ന രണ്ട് കൈകൾ ഇവിടെ ആരാധിക്കപ്പെടുന്നു. 
 സ്റ്റാഫിലെ ഏത് ലൈനിൽ അല്ലെങ്കിൽ ഏതു സ്‌പേയ്‌സിൽ ആണോ നോട്ട് ഹൈഡ് ഉള്ളത് എന്നതാണ് ഇതു നോട്ടാണു ഉപകരണത്തിൽ സംഗീതജ്ഞൻ വായിക്കേണ്ടത് എന്ന് നിശ്ചയിക്കുന്നത്. 
 കൊല്ലത്ത് മാടനാടയിൽ ഗോപാലപിള്ളയുടെയും സരസ്വതിയമ്മയുടെയും മകളായി ജനിച്ചു. 
 അതിവിദഗ്ദ്ധരായ കാളക്കാരാണ് കാളകളെ നിയന്ത്രിക്കുന്നത്. 
 ജീവനോടെയുള്ള ആരെസ്സീ കുടുംബത്തിലെ സായങ്ങളുടെ ഏറ്റവും വലിയ ശേഖരങ്ങൾ മിസൗറി സസ്യോദ്യാനത്തിലും. 
 തുടർന്ന് ഖലീഫയുടെ പിന്തുണയിലൂടെ സമ്മാനിധുകൾ സഫാരിധുകളെ പരാജയപ്പെടുത്തുകയും മെക്കാലയിൽ ശക്തി പ്രാപിക്കുകയും ചെയ്തു. 
 മടപ്പള്ളി ഗാവ. 
 വൈദ്യുത കറൻ്റ് ഒഴുകുന്ന ഒരു വയർ വഴിയായിരിക്കും ഇതു നൽകുന്നത്. 
 അനാരോഗ്യം വകവെയ്ക്കാതെ, ക്യൂബ മുതൽ ചൈന വരെ നീളുന്ന കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് ഭരണവിരുദ്ധ പ്രവർത്തനത്തിലും എഴുത്തിലും മുഴുകി കഴിയുകായിരുന്നു ഹാവേൽ. 
അവലംബം
 ആളൂര് പോലീസ് സ്റ്റേഷന് 
 അസർബൈജാനിൽ നിന്ന് അർമേനിയ കടന്ന് വേണം നാക്ചിവാനിൽ എത്താൻ. 
 സ്വിറ്റ്‌സർലണ്ട് 
 പിന്നീട് 2004-ൽ ഓസ്‌ട്രേലിയിൽനിന്നും യുനെസ്‌കോയുടെ ലോകപൈതൃകപദവി നേടിയ ആദ്യത്തെ കെട്ടിടമായി ഈ നിർമിതി. 
 മീഡിയ സെൽ 
 189-ലെ മാഗ്നീഷ്യാ യുദ്ധത്തിന് ശേഷം ഗ്രീക്കോ ഭാക്ത്രിയൻ സാമ്രാജ്യവികസനം ആരംഭിച്ചു. 
 ഒരിക്കൽ, വൃക്കയിലെ കല്ല് മാറ്റാനുള്ള വേദനാജനകമായ ശസ്ത്രക്രിയയ്ക്ക് വിധേയനായ പീപ്‌സ് തുടർന്നുവന്ന വർഷങ്ങളിൽ ആ ശസ്ത്രക്രിയയുടെ വാർഷികം സുഹൃത്തുക്കൾക്ക് 
 കുംഭ്രോൺ 
 ഇവയുടെയൊക്കെ ജീനുകളെയും ഇന്ന് വേർതിരിച്ചിട്ടുണ്ട്. 
 ഇഗ്വാനുകളുടെ കുടുംബത്തിൽ അംഗമായ ഇത് സൈക്ലൂറ (സൈക്ലൂറ) ജനുസ്സിലാണ് ഉൾപ്പെടുന്നത്. 
 ഹമ്മിംഗ്‌ബേർഡുകളുടെ ഫോസിലവശിഷ്ടങ്ങൾ ലഭ്യമല്ല. 
 രചനകൾ ക്രിസ്റ്റഫർ ഹൈചാൻസ് ലൈബ്രറികളിൽ (വെൽഡകാട്ട് കാറ്റലോഗ്) 
 ആധുനിക വിക്ഷേപണങ്ങൾ റോബോട്ട് നിയന്ത്രണത്തിൽ ആയതിനാൽ ഇതുപോലുള്ള പരിക്രമണപഥങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കാതെ നേരേ ചന്ദ്രനിലേക്കോ മറ്റു സ്ഥലങ്ങളിലേക്കോ നേരെയുള്ള പാതയിലൂടെ 
 പരപ്പനങ്ങാടി 
 പയറുവർഗച്ചെടികൾക്ക് അതിൻ്റെ വേരുകളിൽ നൈട്രജൻ സംഭരിക്കാൻ കഴിയും എന്ന വസ്തുതായണ് പച്ചിലവളച്ചെടികളെ തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ കർഷകരെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നത്. 
 ലൈബ്രറികൾ തുടങ്ങുന്നതിന് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക- സമാന ലക്ഷ്യങ്ങളുള്ള സംഘടനകളുമായി യോജിക്കുക. 
 പാടലങ്ങളായി അവസ്ഥിതമായിക്കാണുന്നു എന്നതാണ് അവസാദശിലാസ്തരങ്ങളുടെ മുഖ്യ സവിശേഷത. 
 മദ്രാസ് സർക്കാർ അനുവദിച്ച 17 ലക്ഷം രൂപ, റെയിൽവേ അനുവദിച്ച 7 ലക്ഷം രൂപ, അന്നത്തെ തിരുവിതാംകൂർ ദിവാനായിരുന്ന രാമയ്യങ്കാർ അനുവദിച്ച 6 ലക്ഷം രൂപ എന്നിവയായിരുന്നു പാതയ്ക്കുള്ള മൂലധനം. 
 നിരവധി പുരസ്‌കാരങ്ങൾക്ക് അർഹനായ രാജ തമ്പുരാനെ കേരള സംസ്‌കൃത സാഹിത്യ അക്കാദമി വിദ്യാഭൂഷണം നൽകി ആദരിച്ചിട്ടുണ്ട്. 
 ടോളിധോ എന്ന സ്ഥലത്താണ് അദ്ദേഹത്തെ ജയിലിൽ ഇട്ടത്. 
 സ്മാർട്ട് സിറ്റി (മലയാളചലച്ചിത്രം). 
 പല്ല് പറിക്കുവാൻ ഇംഗ്ലീഷ് കീ അഥവാ ടേൺകീ (ടേൺകീ) എന്ന പുതിയ ഉപകരണം വികസിപ്പിച്ചെടുത്തതാണ് 18-ാം ശതകത്തിൽ യൂറോപ്പിൽ ഈ രംഗത്തുണ്ടായ പ്രധാന നേട്ടം. 
 ബുർഹാനുദ്ദീൻ റബ്ബാനിയ്യാനു ഇക്കലത്ത് മുജഹിദ്ദീൻ സർക്കാരിൻ്റെ പ്രസിഡണ്ടായിരുന്നു. 
 നടി ബൈസു വലേറിയാനെ വിവാഹം ചെയ്തു. 
 മറ്റൊരവസരത്തിൽ ഭാര്യ കലഹിച്ചപ്പോൾ അവളെ നിശ്ശബ്ദയാക്കുവാൻ പീപ്‌സ് ചെയ്തതു ബോയിലിൻ്റെ ഹൈഡ്രോസ്റ്റാറ്റിക്‌സ് ഉറക്കെ വായിക്കുക ആയിരുന്നു. 
 വാദി ഹുദാ ഇംഗ്ലീഷ് സ്‌കൂൾ, പഴയങ്ങാടി, കാനൂർ 
 തടിച്ചു ഉയരം കുറഞ്ഞ ശരീരപ്രകൃതിയാണിവയ്ക്ക്. 
 ഡോസിലും മറ്റും പ്രവർത്തിച്ചിരുന്ന ക്ലയൻ്റ്  കംപ്യൂട്ടറുകൾ, ഒരു പ്രത്യേക ടി. 
 പീപ്‌സ് തൻ്റെ തന്നെ ഹീറോയും ആയിരുന്നു.
 സെഡ്ഗ് വിക്കുമായിച്ചേർന്ന് പാടിക്കുകയും ആ ശേഖരം മുംബൈ സെൻ്റ്. 
 നാടകരംഗത്ത് സജീവമായിരിക്കെയാണ് നെടുമുടി സിനിമയിൽ എത്തിയത്. 
 2016 ലെ റിയോ ഒളിംപിക്‌സിൽ കളിക്കാൻ യോഗ്യത നേടിയ ഇൻഡ്യൻ വനിതാ ഹോക്കി ടീമിൽ അംഗമായിരുന്നു. 
 വത്സൻ നിസാറിയാണ് നാടകം സംവിധാനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. 
 തിരുവനന്തപുരത്ത് ആസ്ഥാനം 
 സെർവർ പ്രവർത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കെത്തന്നെ ഉപയോക്താക്കൾക്ക് ഒരു തടസവും നേരിടാതെ, ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഒരു ഡിസ്‌ക് വോള്യത്തിൽ സെഗ്മെൻ്റുകൾ കൂട്ടിച്ചേർത്ത് അതിൻ്റെ ശേഷി വർധിപ്പിക്കാനും പറ്റുമായിരുന്നു. 
 ഡോക്യുമെൻ്റുകൾ അഡോബിൻ്റെ പോർട്ടബിൾ ഡോക്യുമെൻ്റ് ഫോർമാറ്റിലേക്ക് (പി.ഡി.എഫ്.) മാറ്റുകയും ചെയ്യുന്നു. 
 ഡോ. തോമസാണ് ശ്രദ്ധേയനായ മറ്റൊരു ചികിത്സകൻ. 
 എന്നാൽ ഒരു അവയവത്തിൻ്റെ മാത്രം പ്രൈമറി കൾച്ചറിൽനിന്ന് വേർതിരിച്ചെടുക്കുന്ന കൾച്ചറുകളിൽ ഒരേതരം കോശങ്ങളായിരിക്കും മുഖ്യമായിട്ടുണ്ടായിരിക്കുക. 
 ഇക്കാലത്ത് ധാരാളം ബുദ്ധിജീവികളും വിപ്ലവകാരികളുമായി ഇടപെടാൻ ഗോർക്കിക്കു കഴിഞ്ഞു. 
 നേതൃത്വവും ഓഫീസർ കോർപസും മുപ്പതുപേരെയും ഉൾപ്പെടുത്തി ആസാദ് ഹിന്ദ് എന്ന സംഘടന രൂപീകരിച്ചു. 
 പരന്ന തട്ടുപോലെ വളരുന്നതാണ് ഇതിൻ്റെ പ്രധാന ശരീരഭാഗം. 
 ദൈവത്തോട് തൻ്റെ ഭർത്താവിനെ രക്ഷിക്കാൻ അവർ പ്രാർത്ഥിച്ചു. 
 ഗുരുത്വത്തിൻ്റെ ചിരി. 
 മുന്നിയൂർ 
 സൂപ്പർടാക്‌സ്‌കാർട്ടിൻ്റെ ഗെയിമ്പൾ, മരിയോ കാർട്ട് പരമ്പരയ്ക്ക് സമാനമാണ്, മാത്രമല്ല നെയ്‌ട്രോയുടെ ക്യാനുകൾ ശേഖരിക്കാനും ഉപയോഗിക്കാനുമുള്ള വ്യത്യസ്തമായ ഘടകങ്ങളുണ്ട്. 
 സുഗതൻ ഇവ മുട്ടയ്ക്ക് അടയിരിക്കുമെന്ന് അവകാശപ്പെടുന്നു. 
 സ്വന്തം സാഹിത്യവിശ്വാസങ്ങളും ആശയങ്ങളും വ്യക്തമാക്കാൻ 2002-ൽ അദ്ദഹം `ദിസ് ഐ ബിലീവ്' എഴുതി.
 ഫ്രഞ്ച് നയതന്ത്ര പ്രതിനിധി ഫ്രാൻസ്വ ജോർഹാസ് പിക്കൊയും ബ്രിട്ടീഷ് പ്രതിനിധി സർ മാർക്ക് സൈക്‌സുമായതിനാൽ കരാർ പിന്നീട് സായ്ക്‌സ്-പിക്കൊ കരാർ എന്നറിയപ്പെട്ടു. 
 ഒരു തെന്നിന്ത്യൻ ചലച്ചിത്രനടിയാണ് ഷീല. 
 പതിനാറാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ അവസാനത്തിൽ ജപ്പാൻ ഡെയ്മ്യൂ ഒടാ നോബൂൻഗാ (ഒടാ നോബൂൻഗാ)യുടെയും അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പിൻഗാമിയായ ടൊയോട്ടോമി ഹിദേയോഷിയുടെയും കീഴിൽ ഏകീകരിക്കപ്പെട്ടു. 1598ൽ ഹിദേയോഷി 
 അമ്മയുടെ പ്രാർത്ഥനയും സഹജീവിസ്‌നേഹവും മോനിക്ക വീക്ഷിച്ചിരുന്നു. 
 ദേശഭക്തരെന്ന് സ്വയം വിശേഷിപ്പിച്ച വിപ്ലവവാദികൾ (ജേക്കോബിൻസ്) എല്ലാ മിതവാദികളെയും രാജഭക്തരായി (റോയലിസ്റ്റ്) മുദ്രകുത്തി; മിതവാദികൾ വിപ്ലവാവാദികളെ അരാജകത്വവാദികളായി പഴിച്ചു,,. 
 രണ്ടരമീറ്ററിലേറെ നീളം വരുന്ന ഇവയ്ക്ക് 210 കിലോയോളം ഭാരമുണ്ടാകും. 
 പോസ്റ്റ്‌പെയ്ഡിലും, പ്രീപെയ്ഡിലും ടാറ്റാഡോക്കോമോ സേവനം ലഭ്യമാണ്. 
 ഐ എന്ന ചുരുക്കപ്പേരിൽ കൂടുതലറിയപ്പെടുന്ന ഈ സ്ഥാപനം സി. 
 കണ്ണൂർ, വയനാട്, കോഴിക്കോട് ജില്ലകളെ ഒരു ആദിവാസിവിഭാഗമാണ് കരിമ്പലാർ. 
 ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലെ വർണവിവേചനത്തിനെതിരായുള്ള സമരത്തിൽ അവരുടെ ഒരു മകൻ കൊല്ലപ്പെടുകയും ചെയ്തു. 
 ഏഴുമുതൽ പതിനഞ്ചെണ്ണം വരെയുള്ള സംഘങ്ങളായാണ് പൂത്താംകീരികളെ കാണുന്നത്. 
 രാജ്യത്തിൻ്റെ വടക്കേ അറ്റത്ത് തിമൂർ കടലിൻ്റെ തീരത്തായാണ് ഈ നഗരം സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്. 
 ദോസ്ത് മുഹമ്മദ് ഖാൻ, ശേർ അലി ഖാൻ, അബ്ദുർ റഹ്മാൻ ഖാൻ, ഹബീബുള്ളാ ഖാൻ, അമാനുള്ള ഖാൻ തുടങ്ങിയ ശക്തരായ ഭരണാധികാരികളാണ് ബാരാക്‌സായ് വംശത്തിൽ ഭരണം നടത്തിയത്. 
 12 സംസ്ഥാനങ്ങൾ സംസ്ഥാന ജി.എസ്.ടി. നിയമവും (എസ്.ജി.എസ്.ടി.) പാസ്സാക്കിക്കഴിഞ്ഞിരുന്നു. 
 1629-ൽ ശബ്ധുറംഗ് ഗാവാങ്ങ് നാങ്ങ്യാൽ ആണ് സിംടോഗ സോങ് നിർമ്മിച്ചത്. 
 പിറ്റേന്ന് ഒരു ആക്‌സിഡൻ്റിൽ ബേത്തിന് പരിക്കേറ്റ വിവരം നീന അറിയുന്നു. 
 ഭക്ത - ഭക്തികൊണ്ട് കൈൻകാര്യം സ്വീകരിക്കുന്നവൾ അഥവാ ക്ഷേത്രവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ജീവിക്കുന്നവൾ 
 തിളങ്ങുന്ന കറുപ്പുനിറത്തിൽ വെള്ളിലാലയങ്ങളുള്ളതിനാൽ വേഗം തിരിച്ചറിയാനാകും. 
 മാസ്‌ക്ഡ് ഡെയിസ് എന്ന കഥാസമാഹാരമാണ് ഫിവൻദാസിൻ്റെ ആദ്യകൃതി. 
 തമിഴ് ബ്രാഹ്മണ സമുദായത്തിൻ്റെ ജീവിതവും ബ്യൂറോക്രസിയുടെ ആന്തരലോകവുമാണ് മലയാറ്റൂരിൻ്റെ നോവലുകളിലെ പ്രധാന പ്രമേയങ്ങൾ. 
 പാകിസ്ഥാൻ, ബംഗ്ലാദേശ്, നേപ്പാൾ ശ്രീലങ്ക എന്നിവിടങ്ങളിലും ഇതിനെ കാണാറുണ്ട്. 
 ചുവന്ന നിറത്തിൽ കാണപ്പെടുന്ന ഈ കണികകളിൽ ധാരാളം ജൈവരസങ്ങളടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. 
 മനുഷ്യർ ഉള്ള ശൂന്യാകാശപേടകങ്ങളിലും ഇല്ലാത്തവയിലും ഇത്തരം യാത്ര നടത്താവുന്നതാണ്. 
 ജീവശാസ്ത്രവർഗീകരണമനുസരിച്ച് കൊലയാളി തിമിംഗലങ്ങൾ ഡോൾഫിനുകളുടെ കൂട്ടത്തിൽപ്പെടുന്നു. 
 അവസാദശിലകളുടെ പൊതുസ്വഭാവത്തെയും കായാന്തരിതശിലകളുടെ ഉദ്ഗമനത്തെയും സംബന്ധിച്ച പഠനങ്ങളിൽ സംലക്ഷണികൾ ബഹുവിധമായ പ്രയോജനം നൽകുന്നു. 
 കവിയും നായകനും ഒന്നാണോ എന്ന തർക്കത്തിന് പുറമേ കവി അല്ലെങ്കിൽ നായകൻ ആരായിരിക്കാം എന്ന ഒരു സംശയവും വ്യക്തമാകാതെ അവശേഷിക്കുന്നു. 
 പെലിജിയനിസത്തിനും ഡൊണേറ്റിസത്തിനും മറ്റും എതിരായുള്ള ഗ്രന്ഥകാരൻ്റെ ചരിത്ര പ്രാധാന്യമുള്ള ആശയ സമരങ്ങളുടെ കാലവും കൺഫേഷസിൻ്റെ രചനയ്ക്ക് ശേഷമാണ്. 
 തഫ്ഹീമുൽ ഖുറാൻ ഓൺലൈൻ എഡിഷൻ 
 അനന്തരാമൻ, ഡോക്ടർ മൈസൂർ മഞ്ജുനാഥ്, കുന്നകുടി വൈദ്യനാഥൻ, മൈസൂർ നാഗരാജ്, ഡൽഹി പി. 
 ഫും ലോകബാങ്കും ഒന്നാം ലോക-മൂന്നാം ലോകവിടവ് ചുരുക്കുന്നതിൽ പരാജയപ്പെടുന്നതിനെപ്പറ്റിയും കുത്തകകൾ എങ്ങനെയാണ് ആഗോളവിപണിയെ നിയന്ത്രിക്കുകയും പാരിസ്ഥിതികക്ഷേമവും മനുഷ്യാവകാശങ്ങളും വൻകിട ലാഭതാൽപര്യങ്ങൾക്കടിയറ വെക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനെപ്പറ്റി അദ്ദേഹം രചിച്ച `ഗ്ലോബലൈസേഷൻ ആൻഡ് ഇറ്റ്‌സ് ഡിസ്‌കണ്ടൻ്റ്സ്' എന്ന കൃതി പ്രസിദ്ധമാണ്. 
 ചൈനയുടെ ജനാധിപത്യ റിപ്പബ്ലിക്ക് ഭരണഘടനയുടെ ആദ്യ രൂപം 1954 ലാണ് നിലവിൽ വന്നത്. 
 1854 ൽ ന്യൂബരിപോർട്ടിൽ ഒരു വീടുപയോഗിക്കുവാനുള്ള അവസരം ലഭിച്ചു. 
 മഹാത്മാഗാന്ധി സർവ്വകലാശാലാ ലൈബ്രറി 
 ടോക്കുഗ്വ രാജ്യവംശം കടുത്ത നിയമങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കി. 
 ബ്രസീലിൽ നിന്ന് പോർച്ചുഗലിലേയ്ക്ക് ആദ്യമായി റബ്ബർ കൊണ്ട് വന്ന യൂറോപ്യനായ വ്യക്തി, അവിടെയുള്ള ആളുകളെ റബ്ബർ അടങ്ങിയ തുണിയിൽ വെള്ളം ആഗിരണം ചെയ്യുകയില്ല എന്ന് കാണച്ചുകൊടുത്തപ്പോൾ അവർ ദുർമന്ത്രവാദി എന്ന് മുദ്രകുത്തി കോടതിയിൽ കയറ്റുകപോലും ഉണ്ടായി. 
 വിവിധ വ്യോപ ധാതാക്കൾ 
 ഈ സസ്യത്തെ ജീവിക്കുന്ന ഫോസിലായി കരുതുന്നു. 
 ഗ്രീസ് സാമ്രാജ്യ ശക്തിയായിരുന്ന കാലത്ത് ഗ്രീസുകാരിൽ നിന്ന് കടമെടുത്ത പല ആരാധനാ രീതിയും ആ മഠം കൈക്കൊണ്ടു. 
 സ്വതന്ത്ര സിദ്ധാന്തത്തിലൂന്നിയ ട്രേഡ് യൂണിയൻ പ്രവർത്തനമാണ് ഇദ്ദേഹത്തിലേക്ക് തൊഴിലാളികളെ കൂടുതലായി അടുപ്പിച്ചത്. 
 പിന്നീട് 1177 ൽ കൃത്യമായി പറഞ്ഞാൽ സൂര്യവർമ്മൻ രണ്ടാമൻ്റെ മരണത്തിന് 27 വർഷത്തിനു ശേഷം ഖേമറുകളുടെ പരമ്പരാഗതശത്രുക്കളായ ചാമ്പ രാജവംശത്തിലെ ജയവർമ്മൻ ഏഴാമൻ പ്രദേശം കീഴടക്കുകയും ക്ഷേത്രത്തിൻ്റെ മിനുക്കുപണികൾ പൂർത്തിയാക്കുകയും ചെയ്‌തെന്ന് കരുതപ്പെടുന്നു. 
 എങ്കിലും ഗ്രിഗോറിയോസ് പന്ത്രണ്ടാമനും ബെനഡിക്ട് പതിമൂന്നാമനും സ്ഥാനമൊഴിയാൻ വിസമ്മതിച്ചു. 
 കൊല്ലം ജില്ലയിലെ പള്ളിമുക്കിൽ നിന്ന് ഒരു കിലോമീറ്റർ വടക്കുകിഴക്കായി വടക്കേവിളയിലാണ് ഇത് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്. 
 കുടുംബം ബ്രൂണിയാസെ 
 സഭാസംബന്ധമായ ഐക്യം രൂപം പ്രാപിച്ചതോടുകൂടി ഇൻഡ്യയിലെ ആംഗ്ലിക്കൻ സഭയുടെ ദക്ഷിണേന്ത്യ മഹായിടവകകൾ 1947-ൽ ദക്ഷിണേന്ത്യാസഭയിലും ഉത്തരേന്ത്യൻ മഹായിടവകകൾ 1971-ൽ ഉത്തരേന്ത്യാസഭയിലും പാകിസ്ഥാനിലെ ആംഗ്ലിക്കൻ സഭകൾ 1971-ൽ പാകിസ്ഥാനിലെ ഐക്യസഭയിലും ലയിച്ചു. 
 സിന്ധു നാരി സഭയ്ക്കും സിന്ധു ബാല മന്ദിരിനും അവർ തുടക്കം കുറിച്ചു. 
 ഗാന്ധാര, ഗുപ്ത, പല്ലവ, അജന്ത തമിളക ശൈലികളുടെ ലാവണ്യാംശങ്ങൾ ഒരുമിച്ചു ആവാഹിച്ചാണ് ധ്യാനലീനരായ തഥാഗതരെ ആവിഷ്‌കരിച്ചിട്ടുള്ളത്. 
 അവയിൽ പകുതിയും ജാപ്പാനീസ് ഉടമസ്ഥതയിലുള്ളതാണ്. 
 ഈ വർഗീകരണപ്രകാരം കൊലയാളി തിമിംഗലങ്ങളും പായലാട്ട തിമിംഗലങ്ങളും അവയുടെ പേരിൽ തിമിംഗലം എന്നുണ്ടെങ്കിലും തിമിംഗലങ്ങളുടെ വർഗത്തിൽ പെടുന്നില്ല. 
 ചന്ന 
 ഈ ഗൂഡാലോചനയിൽ ബ്രിട്ടീഷ് ഗവൺമെൻ്റ് അധികാരികളും പങ്കാളികളായിരുന്നു. 
നെറ്റ് വെയറിൻ്റെ മികച്ച പ്രകടനത്തിനുള്ള കാരണങ്ങൾ താഴെപ്പറയുന്നവയാണ്.
ഗമീറ്റോഫൈറ്റിക് ഘട്ടത്തെ തുടർന്ന് സ്‌പോറോഫൈറ്റിക് ഘട്ടം മാറി മാറി വരുന്നു.
ഉപയോക്താക്കൾക്ക് മറ്റു ഉച്ചാരണങ്ങൾ ശ്രവിച്ച് അതു നല്ലതാണോ അല്ലയോ എന്നു വോട്ട് ചെയ്യാനുള്ള സൗകര്യവും ഇതിൽ ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
നിയമത്തിന് വിധേയമായി പ്രവർത്തിക്കുവാനുള്ള അവകാശമാണ്.
കച്ചേരികൾ തുടങ്ങുന്നത് വർണ്ണം അല്ലെങ്കിൽ ശ്രുതി ആലപിച്ചാണ്.
തെക്കു വശത്തെ ഗോപുരത്തിനടിയിൽ ക്ഷേത്രത്തിലെ പ്രധാനമൂർത്തിയായ വിഷ്ണുവിൻ്റെ ടാ റീച്ച് (ടാ റീച്ച്) എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഒരു ശിൽപ്പം കാണാം.
പൊന്നാര്യൻ
1793-94 കാലത്തെ ഭീകരവാഴ്ചയ്ക്ക് ശേഷം 1795-ൽ നാഷണൽ കൺവെൻഷന് ഡയറക്ടറി എന്ന പേരിൽ നേതൃത്വ കൂട്ടായ്മയും രണ്ടു മണ്ഡലങ്ങളുള്ള ജനപ്രതിനിധി സഭയും ഭരണമേറ്റു.
1980 ൽ അഭിനയിച്ചു തുടങ്ങിയ ഉർവ്വശിയുടെ ആദ്യസിനിമ കെ.
കുട്ടികൾക്ക് ഗതാഗത ചിഹ്‌നങ്ങൾ പഠിക്കുന്നതിനുള്ള ജവഹർലാൽ നെഹ്‌റു ഗതാഗത സിഗ്നൽ പാർക്ക് ഇവിടെയുണ്ട്.
അതിരഹസ്യമായ ഗൂഢാലോചനയിലൂടെ ബലപൂർവ്വം പാരീസിലേക്ക് കടത്തിക്കൊണ്ട് വരപ്പെട്ട ഒൻകിയാങ് പ്രഭുവും വധശിക്ഷയ്ക്ക് ഇരയായി,,.
ആ ധാരണ ശരിയല്ല.
പോൾ ആൻ്റി എന്ന വ്യക്തിയുടെ സ്വകാര്യ സ്വത്തായിരുന്ന രണ്ടര ഏക്കർ ഭൂമിയിലാണ് ഈ സ്റ്റേഷൻ നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഇന്ത്യാ-പാക് വിഭജനത്തിന് ശേഷമുള്ള കഥകളാണ് ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മിക്ക ചിത്രങ്ങളുടെയും പ്രമേയം..
പാടവമേറിന പലപല മേളം
1830-ൽ സോർബോനിൽ നിന്ന് ഡോക്ടറേറ്റ് നേടിയ ഇദ്ദേഹം 1389-ൽ പാരീസ് സർവ്വകലാശാലയുടെ ചാൻസലറായി നിയമിതനായി.
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ രചനകളിലും, എതിരാളികളെപോലും ആകർഷിക്കുന്ന ഈ വിനീതഭാവം പ്രകടമാകുന്നു.
മുംബൈയിൽ തന്നെയായിരുന്നു പ്രാഥമിക വിദ്യാഭ്യാസം.
ചെട്ടിക്കുളങ്ങര ശ്രീ ഭഗവതി ക്ഷേത്രം
ആദ്യകാലത്ത് പുരുഷൻമാർ അവതരിപ്പിച്ചിരുന്ന മാർഗംകളി ഇപ്പോൾ പ്രധാനമായും സ്ത്രീകൾ മാത്രമാണ് അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.
ഉപ്പ് തൊട്ട് കർപ്പൂരം വരെ കിട്ടുന്ന പ്രശസ്തമായ ഈ മേളയിൽ വിലപേശി വാങ്ങാമെന്ന സൗകര്യവുമുണ്ട്.
സോമിയ (ഭൂമിശാസ്ത്രം)
ഒരു യുവതിയായ മാർഗരറ്റ് എഴുതുന്നതിൽ നിരന്തരമായി പരീക്ഷണങ്ങൾ നടത്തിയിരുന്നു.
ഇത്തരത്തിലുള്ള സവിശേഷതകളേയാണ് സാംലക്ഷണികൾ എന്ന് പറയുന്നത്.
1950-കളുടെ മധ്യത്തോടെ പാർട്ടിയുടെ ജനറൽ സെക്രട്ടറി പദവിയിലെത്തുകയും പോളിറ്റ് ബ്യൂറോ അംഗമായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടുകയുമുണ്ടായി.
സാവോ ടോമിൽ റെയിൽവേ ഇല്ല.
ബിറ്റ് ടോറൻ്റ് ക്ലയൻ്റുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നത് കൊണ്ട് യാതൊരു വിധത്തിലുള്ള നിയമക്കുരുക്കും നിലവിലില്ല.
ചന്ദ്രമണി കമ്മലണിഞ്ഞ് - എം.ജി. ശ്രീകുമാർ, സുജാതാ മോഹൻ
ഹൈദരലി സാമൂതിരിയെ യുദ്ധത്തിൽ തോൽപിച്ച് പാലക്കാട് തൻ്റെ കീഴിലാക്കി.
പാലക്കാട് ജില്ലയിൽ പട്ടാമ്പിക്കടുത്തുള്ള തലക്കശ്ശേരിയിൽ ജനിച്ച കെ.
പുളിച്ചിറക്കെട്ട് വെസ്റ്റ്
ഭാരതീയാർ ഇതിന് ചന്ദ്രൻ്റെ പുത്രനായ ബുദ്ധൻ്റെ പേരാണ് കൊടുത്തിരിക്കുന്നത്.
മയൂണിച്ച് സസ്യോദ്യാനത്തിലും ആണുള്ളത്.
വെള്ളച്ചാട്ടം വനത്താൽ ചുറ്റപ്പെട്ടതാണ്.
പതിനാറാം നൂറ്റാണ്ടിൽ പോർത്തുഗീസുകാരുടെ ആഗമനത്തോടെ തുടങ്ങിയ വിദേശമേൽക്കോയ്മയ്ക്ക് മുമ്പ് നിലവിലിരുന്ന ഭരണവ്യവസ്ഥയിൽ കേരളക്രിസ്ത്യാനികളുടെ ഓരോ പള്ളിയും സ്വതന്ത്രമായിരുന്നെന്നും, പള്ളിയുടെ സമ്പത്തും ഭരണവും, അതിലെ
പ്രായപൂർത്തിയായ എല്ലാ അംഗനകളും ചേർന്ന് പള്ളിയോഗത്തിൽ നിക്ഷിപ്തമായിരുന്നെന്നും പോർത്തുഗീസ് മേൽക്കോയ്മയ്ക്ക് കീഴിൽ നടപ്പായ പാശ്ചാത്യമാതൃകയിലുള്ള സഭാഘടനയാണ് ഇതിന് അന്ത്യം കുറിച്ചതെന്നും പുളിക്കുന്നേൽ ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നു.
പെണ്ണിനെയും ചെറുക്കനെയും അഭിമുഖമായി നിർത്തി കുറുകെ ഒരു മുണ്ട് പിടിച്ച് ഒരു തളികയിൽ സാരിവെച്ച് ചെറുക്കൻ പെണ്ണിന് കൈമാറുന്നു.
ഇത് മാർക്‌ഡോവ്‌നിൽ എഴുതി നൽകും.
ഇത് നിം കോഡ് സി/സി ++ (ഒപ്റ്റിമൈസ് ചെയ്ത സിസ്റ്റംസ് പ്രോഗ്രാമിംങ്, സെർവർ സൈറ്റ് മുതലായവ) അല്ലെങ്കിൽ ജാവാസ്‌ക്രിപ്റ്റിൻ്റെ (സ്‌ക്രിപ്റ്റിംങ്, ക്ലയൻ്റ് സൈറ്റ്) വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നു.
ഇതിൽ ഏറ്റവും പ്രധാനമായത് അസ്ഥിനഷ്ടമാണ്.
എം രഹസ്യ സംഘടനകൾ രൂപവത്കരിച്ചിരുന്നു.
ഇമ്മാനുവേൽ ദേവോസ്, ഗബ്രിയേൽ ബൈർനേ, ഗിൽസ് പ്രൈവാട്ട്
തവളക്കണ്ണൻ
എന്നാൽ പെൺപക്ഷിയുടെ കണ്ണിനുചുറ്റും മഞ്ഞനിറമാണ്.
1969 ൽ സുദർശൻ അഖിലേന്ത്യാ സംഘടനകളുടെ കൺവീനർ സ്ഥാനത്തേക്ക് നിയമിക്കപ്പെട്ടു.
എട്ട് ലക്കം പുറത്തിറങ്ങിയശേഷം 1995 ഒക്‌ടോബർ ലക്കത്തോടെ പ്രസിദ്ധീകരണം നിലച്ചു.
പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളായി മോഹൻലാൽ, മധു, സിദ്ധീഖ്, ഇന്നസെൻ്റ്, ജഗതി ശ്രീകുമാർ, ഭീമൻ രഘു, മാമുക്കോയ, ദേവയാനി, ഭാവന, ബിന്ദു പണിക്കർ, സോനാ നായർ, രേഖ, സായി കുമാർ എന്നിവർ
ആകർഷകമായ ശൈലീവൈദഗ്ധ്യം നേടിയ ഗദ്യകാരൻ എന്ന യശസ്സ് പത്രപ്രവർത്തനകാലത്ത് ആർജിക്കുവാൻ ഇദ്ദേഹത്തിന് സാധിച്ചു.
സൈക്കാഡ്‌സിൽ സൈക്കാഡെസിയെ കുടുംബത്തിന് സവിശേഷമായ സ്വഭാവവിശേഷങ്ങളുണ്ട്.
പിന്നീട് ചാവക്കാട്, കൂറ്റനാട്, വെട്ടത്തുനാട് താലൂക്കുകളുടെ ഭാഗങ്ങൾ കൂട്ടിച്ചേർത്ത് പൊന്നാനി താലൂക്ക് രൂപവത്കരിച്ചു.
ഇന്നത്തെ തുർക്കിയുടെ പരിധിക്കുള്ളിൽ സ്ഥിതിചെയ്തിരുന്ന ഹാരാൺ എന്ന പുരാതനനഗരത്തിൻ്റെ അസീറിയൻ പേരാണ് ഹാരാൻ എന്നാണ് കരുതപ്പെടുന്നത്.
ഏറ്റവുമടുത്തുള്ള റെയിൽവേ സ്റ്റേഷൻ-ഇരവിപുരം റെയിൽവേ സ്റ്റേഷൻ, 2.5 കി.മീ. അകലെ
മിസോറാം, അരുണാചൽ പ്രദേശ്, ഗോവ എന്നിവയ്ക്ക് സംസ്ഥാനപദവി.
2013 നവംബർ 6ന് നിരുപമ റാവു ഔദ്യോഗികജീവിതത്തിൽ നിന്നും വിരമിച്ചു.
അന്നുവരെ പി.
നമ്മുടെ നാട്ടിൽ മറ്റു സമുദായങ്ങളിൽ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായ പല ആചാരാനുഷ്ഠാനങ്ങളും മറാത്താ സമുദായങ്ങളിൽ കാണപ്പെടുന്നു.
തീവ്രവാദപ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ബന്ധം ആരോപിക്കപെടുന്നുണ്ടെങ്കിലും ദേശ വിരുദ്ധപ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഏർപ്പെടുന്നതായി തെളിവുകൾ ലഭ്യമല്ലെന്നും പറയുന്നു.
അളഗപ്പനഗർ പഞ്ചായത്ത് ഓഫീസ് കെട്ടിടം വെണ്ടൂർ ആണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
ഇരിപ്പാല
പയ്യന്നൂർ
ദിക്‌സൻ എന്ന തൂലികാനാമത്തിലാണ്.
ഈ നഗരത്തിനുസമീപം സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ക്ഷേത്രമായ ആങ്കോർവത്ത് പണികഴിക്കപ്പെട്ടത് സൂര്യവർമ്മൻ II-ൻ്റെ കാലത്താണ്.
മൈക്കൾ മാക്‌ഡൊണാൾഡ് ആണ് ഈ എക്‌സ്റ്റെൻഷൻ വികസിപ്പിച്ചത്.
ചന്ദ്രശേഖരൻ എം.
ചപ്പുചവറുകളിലാണ് സാധാരണ കാണുന്നത്.
പക്ഷേ അമ്മക്കിളിക്ക് അതൊട്ടും സ്വീകര്യമായില്ല.
സിസ്റ്റത്തിൻ്റെ പ്രവർത്തനത്തെ വിശദമാക്കുന്ന ട്യൂട്ടോറിയൽ പ്രോഗ്രാമുകളും ഇവയിൽപെടുന്നു.
നദീതീരങ്ങളിൽ വരണ്ട നിത്യഹരിത വനങ്ങളിൽ അഫ്‌സീല ക്‌ശൈലോകാർപ്പ, അനീസോപ്‌ട്ടേറ കോസ്റ്റേട്ടാ, ദിപ്‌റ്റേകാർപാസ് എസ്.പി.പി.
ഒൻപതാം പൊതുതെരഞ്ഞെടുപ്പ്
അതോടെ അധ്യാപകസംഘടനകളും രൂപംകൊള്ളാൻ തുടങ്ങി.
ഇതുകൂടാതെ തിറ, പൂതൻ, കരിവീല വേഷങ്ങൾ എന്നിവയും ഉത്സവത്തിന് മാറ്റുകൂട്ടുന്നു.
ഗുഹാമുഖത്തിൻ്റെ പ്രവേശഭാഗത്തുള്ള ലാടാകാരമായ കമാനവീതിയിലും കാലാനുസൃതമായ പരിണാമം കാണാം.
മൗഹോ നഗരാവശിഷ്ടങ്ങൾ ടോൺ ലേസാപ്പ് തടാകത്തിന് സമീപമായി കണ്ടെത്തി.
ഇവ മൂന്നുമുതൽ അഞ്ച് വരെ കാണപ്പെടുന്നു.
അവിട്ടം തിരുനാൾ രാമവർമ്മ (1944-ൽ ആറാമത്തെ വയസ്സിൽ ഹൃദയസംബന്ധമായ രോഗത്തെ തുടർന്ന് മരിച്ചു), പൂയം തിരുനാൾ ഗൗരി പാർവ്വതി ഭായ്, കേരളത്തിലെ പ്രസിദ്ധ
ഇംഗ്ലീഷ് സാഹിത്യകാരി അശ്വതിതിരുനാൾ ഗൗരി ലക്ഷിമിഭായി, മൂലം തിരുനാൾ രാമവർമ്മ രണ്ടാമൻ എന്നിവർ മഹാറാണി കാർത്തിക തിരുനാൾ-കേണൽ ഗോദവർമ്മ രാജാ ദമ്പതികളുടെ മക്കളാണ്.
അക്കാലത്ത് പരിചമുട്ടുകളിയും ഇതിൻ്റെ ഭാഗാമായിരുന്നു.
എന്നിരുന്നാലും അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ കുറിപ്പുകളിലൊന്നും തന്നെ തബലയെപ്പറ്റിയോ മറ്റൊരുപകരണമായ സിത്താറിനെപ്പറ്റിയോ ഒന്നും തന്നെ പരാമർശിക്കുന്നില്ല.
യൂറോപ്പിൻ്റെ സമാധാനത്തിനും ശാന്തിക്കും വിലങ്ങുതടിയായി നിൽക്കുന്നത് നെപ്പോളിയനാണെന്ന് ആരോപിച്ച് ശത്രുസൈന്യം നെപ്പോളിയനോട് സ്ഥാനമൊഴിയാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഇതിനു പാലിഭാഷയിൽ അനാഥാവാദം എന്നു പറയുന്നു.
ആര്യവൈദ്യഫാർമസി നല്ല രീതിയിൽ തന്നെ നടത്തിപോരുന്ന ഈ ക്ഷേത്രത്തിൽ ഉപദേവതകളായി ശിവൻ, ഗണപതി, അയ്യപ്പൻ, സുബ്രഹ്മണ്യൻ, ദുർഗാദേവി, ഭദ്രകാളി, ഹനുമാൻ, നവഗ്രഹങ്ങൾ, നാഗദൈവങ്ങൾ, ബ്രഹ്മരക്ഷസ്സ് എന്നിവർക്കും സന്നിധികളുണ്ട്.
അതിലൂടെ കാൽ, കയ്യ്, മെയ്യ് ഇവയ്ക്ക് നല്ല അയവ് വരുകയും ഏതുരീതിയിലും ശരീരത്തെ ചലിപ്പിക്കുവാൻ നിഷ്പ്രയാസം സാധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
[മലയാളം|മലയാളത്തിലും] [ഇംഗ്ലീഷ്| ഇംഗ്ലീഷിലുമായി] ഇതു പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നു.
ഈ ദേശീയോദ്യാനത്തിൽ ജോറമ വെള്ളച്ചാട്ടം, ക്രിസ്റ്റൽ അരുവി, പള്ളിയൂമ തടാകം എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു.
ലൗ ജിഹാദ് എന്ന പ്രയോഗം തന്നെ തെറ്റാണെന്നും ഇവർ പറയുന്നു.
ബിരുദാനന്തര ബിരുദങ്ങൾക്ക് ശേഷം ഉർവശി ഡൽഹിയിൽ ഓക്‌സ്‌ഫോർഡ് സർവ്വകലാശാലാ പ്രസ്സിൽ ജോലിയിൽ പ്രവേശിച്ചു, പിന്നീട് ലണ്ടൻ കേന്ദ്രീകരിച്ച് നടന്നു വന്ന സെഡ് ബുക്‌സിൽ പത്രാധിപയായി ജോലി നോക്കി.
ഒരു ദണ്ഡകമാണ് (ഒരു പാദത്തിൽ 26ന് മേൽ അക്ഷരമുള്ള സമവൃത്തം) സിംഹവിക്രാന്തം. വൃത്തമഞ്ജരിയിലെ ദണ്ഡകപ്രകരണത്തിലാണ് ഈ വൃത്തം പരാമർശിക്കപ്പെടുന്നത്.
2012 ഫെബ്രുവരി 29ന് ആരംഭിച്ച ടോക്കിയോ ആകാശവൃക്ഷമായിരുന്നു അത്.
പലതരം നെറ്റ് വർക്കുകളിൽ (ഈഥർനെറ്റ്, ടൊക്കാറിംഗ് മുതലായവ) പ്രവർത്തക്കാമെന്നതിന് പുറമേ പേഴ്‌സണൽ കംപ്യൂട്ടറുകൾ മുതൽ മെയിൻഫ്രെയിം വരെയുള്ള വിവിധതരത്തിലുള്ളതും, വിവിധ ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സിംസ്റ്റങ്ങളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നതുമായ കംപ്യൂട്ടറുകളെ ശൃംഖലയിൽ ബന്ധിപ്പിക്കാമെന്നതും നെറ്റ് വർക്കിൻ്റെ നേട്ടമായിരുന്നു.
മധുരമുള്ള പലഹാരമാണ് വട്ടയപ്പം.
ഭാരതത്തിൽ വന്നു സംസ്‌കൃതം പഠിച്ച പൗരസ്ത്യഭാഷാപ്രണയികളിൽ അദീതീയനാണ് ചാൾസ് വിൽക്കിൻസ്.
ആനക്കര ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത്
ഉദ്ദേശം 1400 വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് പരിയാമ്പറ്റ മനയ്ക്കലെ ഒരു ബ്രഹ്മ ശ്രേഷ്ഠൻ ഭൃത്യനോടൊപ്പം മൂകാംബിക ക്ഷേത്രത്തിൽ പോയി ഭജന നടത്തുകയും ദേവിയുടെ അനുഗ്രഹം വാങ്ങുകയും ശേഷിച്ചകാലം നാട്ടിൽ വന്നു ഭജന നടത്താം എന്ന തീരുമാനത്തോടെ തിരിച്ച് പോരുകയുമാണുണ്ടായത്.
സിസ്റ്റത്തിൻ്റെ കൂടെ ലഭ്യമാവുന്ന ലാംഗ്വേജ് മാന്വലുകൾ, കംപ്യൂട്ടർ ഭാഷകളെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രതിപാദ്യം, ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റം മാന്വലുകൾ, സാബ്രുട്ടീനുകൾ, ആപ്‌ളിക്കേഷൻ, യൂട്ടിലിറ്റി പാക്കേജുകൾ മുതലായവ ഇതിനുള്ള ഉദാഹരണങ്ങളാണ്.
വളരെ കൃത്യതയോടുകൂടി വളം നൽകേണ്ട സാഹചര്യത്തിൽ സാധാരണയായി ഉപയോഗിക്കുന്ന രീതിയാണിത്.
നാലു ദശാബ്ദക്കാലം നിലനിന്ന ശീഷ്മയുടെ അവസാനഘട്ടത്തിൽ മാർപ്പാപ്പ സ്ഥാനത്തിന് മൂന്ന് അവകാശവാദികളുണ്ടായി.
വളപട്ടണം പുഴയുടെ പ്രധാന നീർച്ചാലായ ചീങ്കണ്ണിപ്പുഴ, ബാവലിപ്പുഴ എന്നിവയുൾപ്പടെ നിരവധി ചെറുതും വലുതുമായ അരുവികളും തോടുകളും ഈ വന്യജീവിസങ്കേതത്തിനുള്ളിലൂടെയും അതിരുകളിലൂടെയും ഒഴുകിയിറങ്ങുന്നു.
രാജസ്ഥാനിലെ മ്യൂസിയങ്ങളുടെയും ആർട്ട് ഗാലറികളുടെയും പട്ടിക
പങ്കജം വികസിച്ചത്.
രണ്ട് കൈകളിലും ഹംസാസ്യാമുദ്ര മാറിന് നേരെ പിടിച്ച് മൂന്നാം സോപാനനിലയിൽ ഇരുന്ന് ഇടതുകാൽ പുറകോട്ട് നീർത്തുകയും, വലതുകാൽ മുട്ടുമടക്കി നിൽക്കുകയും, വലതുകൈ ഹംസാസ്യ
മുദ്ര പിടിച്ചു വലതു ഭാഗത്തു മുകളിലേക്ക് നീട്ടുകയും, ഇടതുകൈ ഹംസാസ്യ മുദ്ര പിടിച്ചു ഇടതുകാലിൻ്റെ ഒപ്പം നീട്ടുകയും, വലതുകൈയിലെ നോക്കുകയും ചെയ്യണം
ഈ കഥാ കയ്യിലിരിക്കും കാലം ഇവനെ ആർക്കും പോരിൽ തോല്പിക്കാനോ വധിക്കാനോ സാധിക്കുന്നതല്ല. എന്നാൽ യുദ്ധം ചെയ്യാതിരുന്ന നിരായുധരിൽ പ്രയോഗിച്ചാൽ കഥാ തിരിച്ചടിക്കുകയും ഇവനെ വധിക്കുകയും ചെയ്യും. 
2003-ഇൽ സത്യൻ അന്തിക്കാട് സംവിധാനം ചെയ്ത മനസ്സിനക്കരെ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെ രണ്ടാം വരവ് നടത്തി.
ഞാൻ കണ്ടതിൽ വച്ച ഷോട്ട് ലെഗ് സ്ഥാനത്തു ഫീൽഡ്‌ചെയ്യുന്ന ഏറ്റവും മികച്ച കളിക്കാരൻ' എന്ന് ടോണി ഗ്രെഗ് ഒരിയ്ക്കൽ സോൾക്കാരെ വിശേഷിപിക്ക്കയുണ്ടായി.
ഖണ്ഡശ്ശ: പ്രസിദ്ധീകരിച്ച നോവലിന് നാഷ്ണൽ ഈറ ഹാരിയാട്ടിന് 300 ഡോളർ പ്രതിഫലം നൽകിയിരുന്നു.
ചിത്രം പക്ഷിരാജ സ്റ്റുഡിയോസ് മലയാളത്തിലും തമിഴിലും നിർമിച്ചപ്പോൾ മുൻഷി ആയിരുന്നു മലയാളം തിരക്കഥ എഴുതിയത്.
ആരാമം വനിതാ മാസിക ഓൺലൈൻ
മറയില്ലാതെ നടത്തിയ 'വിശുധിവിൽപ്പന'(സിമോണി) പോലും തെല്ലൊരു വിഷമം ഉണ്ടാക്കിയെങ്കിലായി.
കൊതുകുകൾ പ്രധാനമായും ഇരയെത്തേടി ഇറങ്ങുന്നത് വൈകുന്നേരങ്ങളിലാണ്.
പടിഞ്ഞാറ്- കറുകച്ചാൽ
ഫുജി പർവതം, ഫ്യൂജിയിലെ അഞ്ചു തടാകങ്ങൾ, ഹാക്കോൺ, ഇസ്സു മുനമ്പു, ഇസ്സു ദവീപ്പകൾ എന്നിവയെല്ലാം ഈ ദേശീയോദ്യാനത്തിൽ വരുന്നു.
മുപ്പതു വയസ്സായപ്പോൾ യോർദ്ദാൻ നദിക്കരെ സ്നാപകയോഹന്നാനിൽ നിന്ന് ജ്ഞാനസ്നാനം സ്വീകരിച്ചതോടെ തുടങ്ങിയ യേശുവിൻ്റെ പരസ്യജീവിതം, ഗലീലായിലും യൂദയായിലുമായി, ഏതാണ്ട് മൂന്നു വര്ഷം നീണ്ടു നിന്നു. 
1980ഇൽ ഗിഗ്ഗിയയായിരുന്നു പേനറോളിൻ്റെ മാനേജർ.
മലയാള മനോരമ ദിനപത്രത്തിൻ്റെ രണ്ടാമത്തെ പത്രാധിപരായിരുന്നു കെ.സി. മാമ്മൻ മാപ്പിള.
ഈ ഗുണങ്ങൾ മൂലം ഒരു ശീതീകരണോപാധി (റെഫ്രിജറൻ്റ്) ആയും പരീക്ഷണപ്രവർത്തനങ്ങളിൽ കേവലപൂജ്യതിനടുത്ത താപനില സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനും , അലക്കുന്നതിനും ദ്രാവകഹീലിയത്തെ ഉപയോഗപെടുത്തുന്നു. 
അമ്പലപ്പുഴ
വസ്ത്രാലങ്കാരം: വേലായുധൻ കീഴില്ലം
(543 അടി) ഉയരമുള്ള മലേഷ്‌യയിലെ കേടായിലെ വാർത്താവിനിമയ ഗോപുരാമാണ്.
റൂബി രീതിയിലുള്ള ഇൻ്റർപോലേഷൻ കോഫീസ്ക്രിപ്റ്റിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
പിന്നീട് ബ്രിട്ടീഷുകാർ മൈസൂരിനെതിരെ തിരിയുകയും മേജർ ആബിങ്തൻ്റെ നേതൃതവാതിൽ പടിഞ്ഞാറേ കോവിലകത്തെ രവി വർമ്മയെ കോഴിക്കോട് തിരിച്ചുപിടിക്കാൻ സഹായിക്കുകായും ചെയ്തു. 
ആരാണെങ്കിലും ഒരു കാലഘട്ത്തിൻ്റെ പശ്ചാത്തലം വളരെ നന്നായി കവി അവതരിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടു.
ഈ അവസ്ഥ അവസാനിച്ചു കാണാനുള്ള ആഗ്രഹം ക്രൈസ്തവലോകത്തെമബാദും സജീവമായി.
അല്ലെൻകിൽ, അയഥാര്ഥമായ ബാഹ്യലോകത്തോടു മോഹവും ആഗ്രഹചിന്തകളും ഉണ്ടാവുക.
സുമാത്ര, ബോർണിയോ (കാലിമെന്താണ്) എന്നീ ഇന്ദോനേഷ്യൻ ദവെയ്പ്പുകളെ ഇതു വേർതിരിക്കുന്നു.
വാസ്തവികമായ രചനാരീതിയാണു അദ്ദേഹം കൈക്കൊണ്ടിരുന്നതു.
ദേശീയോദ്യാനം സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ബാനാനാൾ ദവീപ്, ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ഉൾനാടൻ നദീ ദവീപ് ആയി കരുതപ്പെടുന്നു.
പിന്നീട് വർക്കേഴ്സ് ആൻഡ് പെസൻ്റ്സ് യൂണിവേഴ്സിറ്റിപെട്രോഗ്രാദ് തിയേറ്റർ, വൃൾഡ് ലിറ്ററേച്ചർ പബ്ലിഷിങ് ഹസ്സ് എന്നിവ സ്ഥാപിക്കാൻ അദ്ദേഹം മുൻകൈ എടുത്തു.
എബ്രാഹാം ലിങ്കൺ എന്ന മലയാള സിനിമയുടെ തെലുഗു ഡബ്ബിങ് നല്ല കളക്ഷൻ നേടിയതോടെ കൂടുതൽ അവസരങ്ങൾ റഹമാനെ തേടിയെത്തി.
മാളയിലെ ജൂതസമൂഹം ഇസ്രായേലിലേക്ക് കുടിയേറാൻ തുടങ്ങിയപ്പോൾ ഈ കെട്ടിടം മാല ഗ്രാമ പഞ്ചായത്തിന് കൈമാറുകയായിരുന്നു.
ഈ നിബന്ധനകൾ കൃത്യമായ പാലിച്ചാൽ ആ കാര്യം തന്നെ സംഭവിക്കും.
സഭയുടെ രൂപീകരണം സഭകളുടെ ഏകീകരണശ്രമംങ്ങളിലെ ശ്രദ്ധേയമായ കാൽവെയ്പുകാലൊന്നാണു.
പൂങ്കുലകൾ അനേകം വ്യത്യസ്തമായ സ്വഭാവസവിശേഷതകൾ കാണിക്കുന്നുണ്ട്.
കീവ് ഒപ്പാറ കമ്പനിക്കു ഉക്രൈനിലെ നാഷണൽ ഒപ്പാറ ഹസ്സ് എന്നു കീവിലെ റ്റാറാസ് ഷേവ്ചെങ്കോ പേര് നൽകിയിരിക്കുന്നു.
ഉപനിഷത്തുക്കൾ പേർഷ്യൻ ഭാഷയിലേക്കു വിവർത്തനം ചെയ്യുക മാത്രമല്ല സ്വയം സാഹിത്യരചന നടത്തുകയും ചെയ്തു കാശ്മീരിൽഇ പരിമഹൽ നിർമിച്ചതും ഒരു ജ്യോതിശാസ്ത്രപഠനകേന്ദ്രമായി അത് വികസിപ്പിച്ചതും ഇദ്ദേഹമാണ്.
പാലക്കാടു ജില്ലയിലെ പട്ടാമ്പി,തൃത്താല,പെരിങ്ങോടു, തൃശൂർ ജില്ലയിലെ കുന്നംകുളം, മലപ്പുറം ജില്ലയിലെ ചങ്ങരംകുളം എടപ്പാൾ, കുറ്റിപ്പുറം എന്നിവ സമീപപ്രദേശ്ങ്ങളാണു.
ക്ഷേത്രത്തിലെ ഉപദേവക്ഷേത്രംആയ ഭൈരവൻ ക്ഷേത്രത്തിൽ എല്ലാ ചൊവാഴ്ചയും ഗുരുതി പൂജ നടക്കുന്നു.
അന്തരീക്ഷണാദികൾ സാധാരണയായി കുറച്ചു ആയിരം കിലോമീറ്റർ നീളവും ഏതാനും നൂറു കിലോമീറ്റർ വീതിയുള്ള, ഭൂമിയുടെ ഏറ്റവും വലിയ നദിയിൽ ഉള്ളതിനേക്കാൾ അധികം ജലം ഉൾകൊള്ളുന്നു.
മാർഗറ്റു റോബി: നവോമി ലാപാഗ്ലിയ
മുസ്‌ലിം ലീഗ് സംസ്ഥാനകമ്മിറ്റി നേതൃയോഗം ചേർന്നു.
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മകൻ, ഫ്രിറ്സ് വോൾട്ടേഴ്‌സു, ഒരു വാസ്തുശില്പി, അദ്ദേഹത്തെ ആസൂതരണം ചെയ്തുകൊണ്ട് 'മുഴുവൻ' ആസൂത്രണത്തിന്ആയുള്ള സമപ്രായക്കാരോട് യുദ്ധം ചെയ്ത ഒരു മനുഷ്യനിന്നു വിശേഷിപ്പിച്ചു.
പ്രവാസിയായ ഇദ്ദേഹം ബെഹ്‌റഇനിലാണു താമസിക്കുന്നതു. 
കണ്ണകി
പോർവിമാനങ്ങൾക്കു വായുവിൽനിന്നു കരസേനകളെ ആക്രമിക്കാനുപയോഗിക്കുന്ന ആക്രമണ വിമാനമായും പ്രവർത്തിക്കാനുള്ള ശേഷിയുണ്ദാവും. 
സാഗർ സർവകലാശാലയിൽ നിന്നും സ്വർണ മെഡൽഓടെ ടെലികമ്മ്യ്ഊണിക്കേഷൻ എഞ്ജിനീയറിങ്ങിൽ ബിരുദം നേടി.
രണ്ടാം അശോകൻ എന്നു ചരിത്രകാരൻമാർ അശോകനെ വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു.
സാവോ ടോം, പ്രിൻസിപ്പേ രണ്ടു ദ്വീപുകലാണൂ ആകെ ഇവിടെയുള്ളതു.
ഇതേ പോലെ മറ്റു ഉയർന്ന മൂലകണ്ണ്ക്കൊക്കെ ദ്രവ്യനഷ്ടം ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട് എന്നു പിന്നീട്ടുള്ള പരീക്ഷഞങ്ങൾ തെളിയിച്ചു.
ആദ്യം കുട്ടികളെ പഠിപ്പിക്കാനും അവർക്കു വൃത്തിയുടെ ആദ്യപാഠങ്ങൾ പറഞ്ഞു കൊടുക്കാനും തുടങ്ങി.
ഇൻ്റഗ്രിറ്റഡ് സർവീസസ് ഡിജിറ്റൽ നെറ്വർക്കാനും ഡിജിറ്റൽ സബ്‌സ്‌കൈബർ ലൈൻ (ഐ.ഡി.എസ.എൽ)
ജമാഅത്തെ ഇസ്‌ലാമി കേരളായുടെ പ്രവർത്തനംകളുടെ കേന്ദ്രമാനു കോഴിക്കോട്ടു സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഹിറാ സെൻ്റർ.
രാജ്യത്തിൻ്റെയും ജനങ്ങളുടെയും സുരക്ഷയ്ക്ക് ഇത്തരം നടപടികൾ ഇനിയും വേണ്ടി വരുമെന്നു ഉമ്മൻ ചാണ്ടി മുന്നേറിയിപ്പു് നൽകി.
പാതിനെട്ടാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ബ്രിടീഷ്ഉകാർ ഇന്ത്യയിൽ ശക്തി പ്രാപിക്കുന്നത് വർ ഇന്ത്യൻ ഉപഭൂഖണ്ഡത്തിൻ്റെ മിക്കഭാഗങ്ങലും മുഗൾ സാമ്രാജ്യമ നിയന്ധ്രിചിരുന്നു.
ദിവാകരൻ ഉൾപ്പെട്ട കെ.
പ്രധാന ലേഖനം: ബാറ്റാഗ്ലോനിയാൻ ആസാദ് ഹിന്ദുസ്ഥാൻ ആൻഡ് ലെജിയോൻ ഫ്രീൻസ് ഇൻഡിന് 
ക്ലാപ്പന വടക്കു വലിയകണ്ടത്തിൽ സെബിൻ
പ്രതിമാ സ്ക്രിപ്ച്ചറായോട് (ബൈബിൾ പ്രഥമം, ഉന്നതം) ചേർന്നുനിൽക്കുന്ന ഉപദേശം ഉപേക്ഷിച്ചു സോളാ സ്ക്രിപ്ച്ചറാ (ബൈബിൾ മാത്രം) എന്ന സിദ്ധാന്തം സ്വീകരിച്ചു.
ജൂലൈ 22-നു നടന്ന ഈ യുദ്ധത്തിൽ ഫ്രഞ്ചുസൈന്യം നിർണായകവിജയം നേടിയെടുതെങ്കിലും ഒരു മാസത്തിനകം, സൈന്യത്തിൻ്റെ ചുമതല കീഴുദ്യോഗസ്ഥൻ ക്ളീബറിനെ ഏൽപ്പിച്ചു നെപ്പോളിയൻ പാരിസിലേക്കു തിരിച്ചു പോയി. 
വേരുകൾ, യന്തരം, യക്ഷി, എൻ്റെ ഐ.
പതിനാറു വയസിനു ശേഷം സമ്പന്നനും പേഗൻ മാതാവിശ്വാസിയും (പല ദേവന്മാരുടെയും ആരാധകാണും) തഗാസ്റ്റ് സ്വദേശിയുമായ പട്രീഷ്യസുമായുള്ള മോണിക്കയുടെ വിവാഹം രാജകീയമായി നടത്തി.
പാലകയ്ക്കു പകരം കയറും, അതുപോലെ ബാലമുല്ല നാരുകാലും ഉപയോഗിചു മേടാണ്ജുമ കട്ടിലുകൽ സാധാരണ ഉണ്ടാക്കാറുണ്ട്.
ബ്രിടീഷ് റോയൽ എയർഫോഴ്‌സിലെ രണ്ടു പൈലറ്റുമാർ 4828 കിലോമീറ്റര് അകലെ ഗ്രൗണ്ട് സ്റേഷനിലിര്നാണു വിമാനം നിയന്ധ്രിചിരുന്നതു.
അതിനു ശേഷം ഗണപതിക്കും സുബ്രഹ്മൻണിആനും സ്തുസ്ഥിപാടുന്നു.
യുദ്ധവിരുദ്ധ പ്രകടനവും അക്കരമാവും നടന്നു.
1923-ഇൽ അദ്ദേഹം തൻ്റെ വിദ്യാർതീയുടെ രാഷ്ട്രീയവത്കരണതേകുറിച്ചു ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞു: "എൻ്റെ അക്കാദമിക സ്വാതന്ദ്ര്യം ആരംഭിച്ചു, ഡ്രംസ്: ഹിറ്റ്ലർ പുറ്സും അതിൻ്റെ പരിണത
ഫലങ്ങളും ഞങ്ങളെ വിദ്യാര്ഥികളാക്കി. അവരിൽ ഭൂരിഭാഗവും അതുമായി യോജിച്ചു. "തൻ്റെ പ്രവേശനത്താൽ വോട്ടേഴ്‌സ് നാസി ലക്ഷ്യങ്ങളുമായി കൂടുതൽ അനുഭാവം പുലർത്തിയിരുന്നു.
പിന്തുണയോടെ ഡിയാസിന് വീണ്ടും പ്രസിഡൻ്റായതു.
ഇതു, ഒരു ഡൈഇലക്ട്രിക് കനത്തിൽകൂടി കടന്നു പോകുമ്പോൾ, ഫോട്ടോനുകൾക്കു അപവർത്തനം സംഭവയ്ക്കുകയും, അവയുടെ ദിശാമാറുകായും ചെയ്യുന്നു.
കേരളാ ഊർജ മന്ഥര ചെയർമാനായയുള്ള ഭരണ സമിതിക്കു കീഴിൽ കേരളാ ഊർജ സെക്രട്ടറി ചെയർമാനായുള്ള 5 അംഗങ്ങളുള്ള എക്സിക്യൂട്ടീവ് കമ്മിറ്റി പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
നദീപാർശ്വങ്ങളിൽഉണ്ടാവുന്ന മണല്തിറ്റുകൾ, എക്കൽസമതലങ്ങൾ, ഡെൽറ്റകൾ തുടങ്ങിയ ഭൂരൂപെങ്ങൾ ഇത്തരം നിക്ഷേപണം മൂലം നിർമിക്കപ്പെടുന്നവയാണു. 
രോഗാണുവിമുക്തമായ സാമാന്യം വലുപ്പമുള്ള കൾച്ചർ വാഹിനി (വെസ്സൽ) കൽ അദ്ദേഹം രൂപകൽപന ചെയ്തെടുത്തു.
ഒരു മലയാളചലചിത്ത സംവിധായാകാൻ ആണു കെ.
ക്ലാപ്പന തെക്കു വൈഷ്ണവ്അതിൽ ശ്രീനാഥ്
സാധാരണഗതിയിൽ ശ്രീകോവിലിൻ്റെ ആകൃതി സമചതുരമോ വൃത്തമോ ആകാം.
തിരുവാലികാവു
പുതിയ മാർപപ്പാ ഇറ്റലിക്കാരനായയിരിക്കണമെന്ന ആഗ്രഹം റോയിലെ നേതാക്കൾ കര്ദിനാലാണ്മാരെ അറിയിച്ചു.
ബുദ്ധ വാസ്തുശൈലിയിൽ പ്രധാനം ചൈത്യൻഗേളും വിഹാരങ്ങളുമാനു. 
അഫ്‌ഗാനിസ്ഥാനിലെ ഇസ്‌ലാമികചരിത്രാവിശിഷ്ടങ്ങളിൽ മഹത്തരമായ ഒന്നായ മുസല്ല സമുച്ചയം ഹീരാത്തിലെ തിമൂറി കാലഘട്ടത്തിലെ നിർമിതികാലിൽ പേരുകേട്ടതാണു.
നമുക്കാണ്ഭവവേദ്യമാകുന്ന ലോകം.
സൂര്യന്ടെട്ടവും അടുത്തുള്ള ഈ ഗ്രഹത്തെപറ്റിയുള്ള വിവരങ്ങൾഇലേക്കു ഭൗമോപരിതൾഅതിൽ നിന്നുള്ള നിരീക്ഷണങ്ങൾ അധികം വെളിച്ചം വീശിയിരുന്നില്ല. 
ഫ്രാൻസിൻ്റെ സൈനീകവിജയങ്ങളുടെ പ്രതീകമായി വിജയകമാനത്തിൻ്റെ (ആർക്കു ദു ട്രിയോഎംഎഫ്) നിർമാണം തുടങ്ങിയതു ഈ സമയതാണു.
ശ്രദ്ധേയമായ ഒരു ദൈവശാസ്ത്ര രചനെയെന്ന നിലയിലും കാന്ഫെശംസ് പ്രധാനമാനു.
ഈ സ്പീഷീശുക്ള പ്രകൃതിധാതാവും മനുഷ്യനിർമിതവുമായ ഭീഷണികലെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നുണ്ട്എങ്കിലും ഇവയുടെ എണ്ണം  വർധിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്തിനാൽ, ഇൻ്റർനാഷണൽ യൂണിയൻ ഫോർ കാൻസർവേഷൻ ഓഫ് നേച്ചർ (ഐ.യൂ.സി.എൻ.)
പൊതുവെ അലങ്കാരചെടിയായി ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്.
കേരളത്തിലെ കോഴിക്കോട് നഗരത്തിലെ ഒരു പ്രധാന വ്യാപാര കേന്ദ്രമാനു വലിയൻഗഡി.
വൈകാതെ മലയാളത്തിലെ തിരക്കേറിയ സഹനടൻമാറിൽ ഒരാൾആയി മാറി
അവരൊരുമിച്ചു, നാടോടികഥകൾ ശേഖരിക്കുംകായും പുസ്തകരൂപത്തിൽ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുകയും ചെയ്തു.
ചില പേരുകൾ വിട്ടുകളഞ്ഞിട്ടുണ്ടെന്നും അത്തരം പേരുകാലിൽ ചിലതു മുഖ്യമന്ധ്രി വായിക്കുകായും ചെയ്തു
ഒരു സ്ഥലത്തുനിന്നു മറ്റൊരിടതേക്ക് നീക്കേണ്ടി വരുമ്പോഴാണു ഇത്തരം പാതകൾ നിർമിക്ക്ഉന്നത
ഇവർക്കു സ്വന്തമായി സ്വത്തുകാലോ സ്ഥലമോ, ഒരു നേതാവോ ഇല്ല
ഹിപ്പാട്ടിക്കെ, മസൈ എന്ന രണ്ടു ഉപവിഭാഗങ്ങളിലായി ഏകദേശം 20,000 സ്പീഷീസ് ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.
ഉണ്ടാതിരുമേനി
രാസാപക്ഷയതിൻ്റെ ഫലമായി ഈ ധാതുക്കൽ വളരെ എളുപ്പത്തിൽ മറ്റു ധാതുക്കളായി പരിവർത്തിതമാവുന്നതിനാൽ, ഇവയുടെ സാന്നിധ്യമുല്ല അവസാദ്ആശികളുടെ ഉദ്ഭാവം ഭൗതി കാപക്ഷയാമ്മൂലമാനെന്നു മനസ്സിൽആക്കാം. 
കാഞ്ചൻഗഡു
പിതാവ് പ്രശസ്ത കാഥികൻ വി.
വനമാല, സന്ദേഹി, കാഞ്ചന, കാലം മാറുന്നു, തസ്കരാ വീരൻ എന്നീ സിനിമകൾക്കും കഥ, തിരക്കഥ, സംഭാഷണം, എന്നിവ എഴുതി. 
താരതാമയെന്ന വലിയ കൊക്കുകളാണീവായുടേതു.
ദയറക്റ്ററി അംഗങ്ങൾ അനിഷ്ടത്തോടെയെങ്കിലും രാജിവെച്ചൊഴിഞ്ഞു.
സിസ്റ്റമാണ് തന്നെയായിരുന്നു കുറേക്കാലതെക്കു ഇവരുടെ അതിർത്തി.
17-ആം നൂറ്റാണ്ടു മുതൽ മുനാകട്ട തായിശയിൽ നിന്നുള്ള പുരോഹിതൻമാറാന് ഇവിടെ പ്രാർത്ഥനകൽ നടതുന്നതു.
ഞണ്ടും നക്ഷത്രങ്ങളും: പകർച്ചവ്യാധികളെപ്പോലെ വംശനാശഭീഷണി ഉയർത്താതെ, വ്യക്തിയെ ഒറ്റയ്ക്ക് പിടിച്ചു നിർമാർജനം ചെയ്യുന്ന ക്യാൻസറിൻ്റെ ചികിത്സയുടെ നിഷ്ഫലപ്രതിരോധത്തെ ലേഖകൻ ഹീനകാര്യങ്യമായി കാണുന്നു.
വായുവിൽ പരന്നുനിന്നു തേനുണ്ണാനുള്ള കഴിവു പീരിഡ് കുടുംബത്തിലെ ഇവയ്ക്കു മാത്രമേ ഉള്ളൂ.
വാർത്താവിനിമയത്തിലും ടാറ്റാ ലിങ്കുകൾക്കും പ്രധാന മായ ഭൂസ്ഥിര ഉപഗ്രഹങ്ങലിനാണ്പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
ഈ ദവെയ്പ്പിൽ മാക്ടാണ്-സെപ് അന്തർദേശ്ഈയ വിമാനത്താവളം സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു.
ആദ്യ വര്ഷം, മദ്രാസ്, ബോംബെ, മൈസൂർ, ഹൈദ്രബാദ് എന്നിവദങ്ങളെ ബാധിച്ച ഈ ക്ഷാമം രണ്ടാമത്തെ കൊല്ലമായപ്പോഴേക്കും ഇന്ത്യയുടെ വടക്കൻ പ്രദേശ്ങ്ങളിലേക്കും പടർന്നു.
അതിനുശേഷം ഇതിനായി ആവശ്യമുള്ള വിഭവസമാഹരണത്തിൻ്റെ തോതു, പദ്ധതി ആസൂത്രണം ചെയ്തു നടപ്പാക്കാൻ വേണ്ടിവരുന്ന സമയം എന്നിവയെക്കുറിചുള്ളാ വിഷാദവുംശങ്ങൾ സമാഹരിക്കുന്നു.
ഇബ്നു-ഇ-ശാഫി തൻ്റെ ബാല്യകാലത്തു തന്നെ കവിത എഴുതാൻ തുടങ്ങി, ദക്ഷിണ-ഏഷ്യൻ സമുദായത്തിൽ വളരെ പെട്ടെന്നു തന്നെ പ്രശംസ പിടിച്ചു പാട്ടാണ് അദ്ദേഹത്തിനായി
കീചകവധം, ഉത്തരാസ്വയംവരം, ദക്ഷയാഗം എന്നീ ആട്ടക്കഥകളുടെ കർത്താവായ ഇരയിമ്മൻ തമ്പിയും രാജകൊട്ടാരത്തിലെ ചർച്ചക്കാരനായിരുന്നു..
ഇതിൽ ഒരു നെറ്വെയർ സെർവാറിനെ എല്ലായ്പ്പോഴും അതേപടി മറ്റൊരു കംബിഊറ്ററിലേക്കു പകർത്തികൊണ്ടിരിക്കും.
1915 ഇൽ റോഡ് മാർഗം ചൈനയിലേക്ക് കടക്കുവാൻ തീരുമാനിക്കുകയും നിബിഡ വനത്തിലൂടെ സഞ്ചരിക്കവേ തൻ്റെ യാത്ര പൂർത്തീകരിക്കാനാവാതെ അതിർത്തി രക്ഷാസേനയുടെ വെടിയേറ്റ് കൊല്ലപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
ഗണത്തിലും ഭാഷാ പ്രയോഗത്തിലും പ്രാവീണ്യം നേടാൻ റ്റിക്സിറ് സഹായിചിരുന്നു
പക്ഷെ ചിത്രം അപ്രതീക്ഷിതമായി ബോക്സ് ഓഫിസ് വിജയം നേടി.
എല്ലാം നഷ്ട്ടപ്പെടുകയും ഒന്നും നെടാതിരിക്കുകയും ചെയ്തത് ഇസ്രായേലിലെ പലസ്തീൻകാറായ അറബികാലായിരുന്നു
പാഖാവാജിൻ്റെ പഠനരീതികൽആണു  തബലയ്ക്കും തുടര്ന്നതു ...
2009 ഇൽ വണ്ടർ ഐക്യരാഷ്ട്ര സഭയുടെ സമാധാന ദൂതനായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു 
2015 നവംബറിൽ ബർഗിൻ്റെ ലുലുവിൻ്റെ "പ്രകോപണാപരവും വിശാലവുമായ പുതിയ രംഗം" ന്യൂയോർക്കിലെ മെട്രോപൊളിറ്റൻ ഓപ്പറയിൽ ആരംഭിച്ചു, ഈംഗ്ളീഷ് നാഷണൽ ഓപ്പറേഷനും ഡച്ചു നാഷണൽ ഓപ്പറേഷനും ചേർന്നു ഒരു നിർമാണമായിരുന്നു അതു.
ഓർക്കഴമ 
ഇപ്രകാരം 1950 മുതൽ വിവിധതരാം കൃത്രിമ കൾച്ചർ മാധ്യമങ്ങൽഉണ്ടാക്കാൻ തുടങ്ങി.
ഇതു പാണിനി സ്വയം എഴുതിയാതോ, മുന്നേ ഉണ്ടായിരുന്നതോ എന്നു വ്യക്തമല്ല.
അസൂറിനാ വിദാലി ഈ ജീനസിലെ ഏക പൂച്ചെടിയാണു.
അഹമ്മദ് ഷാ ആബിദാലിയാണു  (അഹമ്മദ് ഷാ ദുറാനി) ഈ സാമ്രാജ്യത്തിൻ്റെ സ്ഥാപകൻ.
തിരൂർ റെയിൽവേ സ്റ്റേഷനിൽ നിന്നും നാലു കിലോമീറ്റർ തിരൂർ-കുട്ടിപുറം റോഡിലൂടെ സഞ്ചരിച്ചാൽ അവിടെ എത്തിച്ചേരാം
പിറ്റെയർ ഫോസ്‌ഹാർഡ്
വടക്കു-പാമ്പാടി
കമ്പൂട്ടറുകളിൽ നിന്നും പോർട്ടബിൾ ഉപകാരണങ്ങളിലേക്കും മൊബൈൽ ഫോണുകളലേക്കും വരെ ഷുഗർട്ടിൻ്റെ കണ്ടുപിടിത്തം കയറികഴിഞ്ഞു ..
ആ സമയത്തു ഇന്ത്യൻ പ്രസ്ഥാനത്തിൻ്റെ പ്രബല നേതാകാലിൽ ഒരാളായ സുഭാഷ് ചന്ദ്രബോസ് കൽക്കത്തയിലെ വീട്ടുതടങ്കൽ നിന്നും രക്ഷപ്പെട്ടതിനുശേഷം, 1941 ഏപ്രിലിൽ ജർമനിയിൽ എത്തി.
നെറ്വെയർ ലോഡ്അബിൽ മൊഡ്യൂൾ (എൻ.എൽ.എം) എന്നാണു ഇത്തരം ഖദാകങ്ങളെ പറയുന്നതു 
രാഗ-ധ്വേഷ-മോഹങ്ങളാൽ കുരുങ്ങി നായിക്കുന്ന ജീവിതം മോഹത്തിനും പുനർജനനത്തിനും ഇടയാക്കുന്നു.
ലീഡ്ടേക്.
അഭിനയ വൈദഗ്ധ്യവും സംഭാഷണ അവതരണത്തിലെ വ്യത്യസ്ഥതയും നെടുമുടിയുടെ കഥാപാത്രങ്ങൾക്കു കാറുതേകി.
കമ്മ്യൂണിസ്റ് പ്രതിനിധിയായാണു രാജഗോപാലൻ നായർ കേരളാ നിയമസഭയിലെക്കെത്തിയതു.
അടൂർ സുരേന്ദ്രൻ തൻ്റെ തീസീസ്യിലൂടെ സ്ഥാപിക്കാണ് ശ്രമിക്കുന്നു.
കാനഡ, അമേരിക്ക എന്നീ രാജ്യങ്ങളുടെ അതിർത്തി പ്രദേശ്ങ്ങളിലായി വ്യാപിച്ചു കിടക്കുന്ന ഒരു അന്തർദേശീയ പാർക്ക് സിസ്റ്റമാണു കുലൈൻ/ റാങ്ങോ- സെൻ്റ്.
മെസൊപ്പൊട്ടേമിയ, ബാബിലോൺ, ചൈന, പേർഷ്യ, ഇന്ത്യ എന്നിവിടങ്ങളിലെ സംസ്കാരങ്ങളാണു ഈ വാല്യത്തിൽ വിവരിചിരിക്കുന്നതു.
കൂടാതെ റാനിലെക്ഷ്മിഭായിയുടെ കാലത്തു അന്നത്തെ റാസിഡൻ്റും റാണിയുടെ ദിവാനുമായിരുന്നു കേണൽ മൺറോ തൻ്റെ സ്വാധീനം ഉപയോഗിച്ചു മിഷനറി പ്രവർത്തനത്തിനു പ്രോത്സാഹനം നൽകുകയും കോട്ടയത് സുറിയാനി സഭയിലെ പട്ടക്കാരെ പഠിപ്പിക്കുവാൻ 1813-ഇൽ ഒരു കോളേജ് സ്ഥാപിക്കുംകായും ചെയ്തു.
ഇതു പിന്നീട് തമിഴിലേക്കും മൊഴിമാറ്റം നടതിയിരുന്നു.
ഹിന്ദുധർമ്മമനുസരിച്ചു മനുഷ്യൻ അനുഷ്ടിക്കേണ്ട ജീവിതഘട്ടങ്ങൾഎയാണൂ ആശ്രമങ്ങൾ എന്നു പറയുന്നതു.
പുരാതന ഭാരത്അതിൽ മനുഷ്യനു പുറമെയുള്ള ജന്തുജാലങ്ങൾക്കും മരങ്ങൾക്കും നൽകിയിരുന്ന സ്ഥാനം ഇതിൽ നിന്നും മനസ്സിലാക്കാം.
ലിബിയയിലെ കിഴക്കൻ ബര്ഖ യുടെ ഭാഗമായ തബറുക്കിനടുത്തുള്ള ജാൻസൂറ എന്ന കൊച്ചു ഗ്രാമതിലാണു അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ജനനം.
ഡോളമൈറ് ധാതുവിൻ്റേയും ശിലയുടെയും ഉദഭാവത്തെ സംബന്ധിച്ചു ഇന്നും അഭിപ്രായവ്യത്യാസംമുണ്ടു.
1973-ഇൽ സോവിയറ്റ് റഷ്യയിൽ നടന്ന എഴുത്തുകാരുടെ സമ്മേളനഅതിൽ പങ്കെടുത്ത ഇന്ത്യൻ പ്രതിനിധിസംഘത്തിൽ അംഗമായിരുന്നു.
റൂസിയിങ് (മരണം 25 അദ്) ചക്രവർത്തിയായപ്പോൾ വാങ് മാങ്ങ കുട്ടിയായ ഭരണാധികാരിക്കു് വേണ്ടി ഭരണം എട്ടേടുത്തു.
ചോളാ 
കുമാരനാശാൻ്റെ പ്രരോദനത്തിൻ്റെ 'പ്രദ്യോതിനി' എന്ന വ്യാഖ്യാനമാനു മറ്റൊന്നു.
വിവിധ മത വിഭാഗങ്ങൾയുമായി ചർച്ചകേൾക്കു ഇദ്ദേഹം മുൻകൈ എടുത്തിരുന്നു.
ഫത്താ മുഹമ്മദിൻ്റെ കുടുമ്പാംമക്കയിലെ ഖുറൈശി വംശജരിൽ പെട്ടവരാണു പതിനാറാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ബാഗ്ദാതിൽ നിന്നു കടൽ മാർഗ്ഗം ഹിന്ദുസ്ഥാനിൽ എത്തിച്ചേർന്നതാണീവന്നു കരുതപ്പെടുന്നു.
ചിത്രകാരൻ്റെ മരണത്തിനുശേഷം തയ്യാറാക്കിയ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ സാധനസാമാഗ്രികളുടെ വിവരങ്ങൾഇലും ക്യാമറ ഒബികയുര പോലുള്ള യാതൊരു പ്രകാശിക ഉപകരണങ്ങളും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.
ഹസ്സിലാണിവ പ്രദർശിപ്പിച്ചത്. കെൻറിഡ്ജിൻ്റെ രേഖാചിത്രങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള കട്ടൗട്ടുകൾ ഉപയോഗിച്ചു തയ്യാറാക്കിയ ചരിത്രവ്യക്തികളുടെ ചിത്രങ്ങൾ മിന്നിമറയുന്ന വീഡിയോയിൽ 
പുതിയ വീട്ടിലും താരതാമയെന്ന നല്ല സാഹചര്യമായിരുന്നു ടോമിനു കിട്ടിയതു.
ഇവിടെ കേന്ദ്രീകരിച്ചു പ്രവർത്തിച്ചിരുന്ന പല സൂഫി സന്യാസികളും സർക്കാർ ഏജൻസികളാൽ വിവിധ ഘട്ടങ്ങളിൽ കൊല്ലപ്പെട്ടിരുന്നു.
955-ഇൽ അഗാപ്പറേറ്റസ് മരിച്ചതോടെ, ഈ വാഗ്ദ്ധാനമനുസരിച്ചു ഒട്ടാവിയാണോ മാർപാപ്പാ പദ്ധവിയിലെത്തി.
രാമാചന്ദ്രറാവു എന്നിവർ പെത്രാദിപേരായി പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ടു.
ലൈംഗികബന്ധങ്ങൾ, മയക്കുകമരുന്നിൻ്റെ ഉപയോഘം, സമീപരാജ്യങ്ങളിൽ എച്. 
ലഭിച്ചു
ആദ്യകാലങ്ങളിൽ കർണാടക സംഗീതകൃതികൾ വാഗ്രൂപത്തിൽ മാത്രമേ പ്രചരിചിരുന്നുള്ളൂ..
അയനം വചന രേഖയിൽ എന്ന കവിതാസമാഹാരത്തിനു 2003-ലെ കേന്ദ്ര സാഹിത്യ അക്കാദമിയുടെ കനകശ്രീ എൻഡോവ്മെൻ്റ് അവാർഡും ആയുധത്തിൻ്റെ അച്ചുതണ്ടു മാത്തൻ തരകൻ അവാർഡും നേടി.
വേരു അരച്ചു ആട്ടിൻപാലുമായി ചേർത്തു ടോൺസിലൈറ്റിസ്, മോനാപഴുപ്പ് എന്നീ അസുഖങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്.
പക്ഷെ നെപ്പോളിയൻ്റെ സെയ്നികാണില്ല മോശമായയതോടെ ശത്രുസഖ്യത്തിൻ്റെ നിബന്ധനകളും കൂടികൂടി വന്നു.
ആളാകെസാന്ദർ ബി വിമാനതാവളം ഈ പട്ടണതിലാണു സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്.
പിന്നീട് ഡൽഹിയിൽ എയർടെൽ എന്ന പേരിൽ സേവനം തുടങ്ങി.
കേരളാത്തിലെ മുൻ പൊതുമാറാമാതു സെക്രട്ടറിയാണു എ.
നഗരരാഷ്ട്രങ്ങൾക്കിടയിൽ പാതിവായ സമ്പൂർണസ്വഭാവത്തോടു കൂടിയ പുതിയ യുദ്ധങ്ങൾക്ക് വൻതോതിലുള്ള ആരുംചെയ്തികൾ അവശ്യഖദാകമായി.
മൈഥിലി ഭാഷയിലെ ഒരു കവിയും എഴുത്തുകാരനുമാണു ദിലീപ്കുമാർ ജെച്ച ലൂതാൻ.
സ്വാതന്ത്ര്യം വഴിതെറ്റിപോകാതിരിക്കാൻ ശിക്ഷണം ആവശ്യമാണ്എന്നാണു അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ നിലപാടു.
അതോടൊപ്പം വിദ്യാർഥികളിൽ മൂല്യങ്ങൾക്കും ധാർമികഥയ്ക്കും ഊന്നൽ നൽകുന്നു.
ജനിതകപരമായ അസാധ്യമാണെങ്കിലും, സ്വഭാവസവിശേഷതയാണുസരിച്ചു ആധുനിക മെയിൻ കൂൺ വർഗ്ഗം, ഇണക്കി വളർത്തിയ കാറ്റുപൂച്ചയുടെയും രാക്കൂണ്കളുടെയും സംഘരജാതിയായ പൂർവികാരുടെ പിന്മുറക്കാരായിരിക്കുമെന്ന ആശയവും പങ്കുവയ്ക്കപ്പെടുന്നു.
ലായനിയില് ജലാംശം ബാഷ്പീകരിക്കപ്പെട്ടതാണു ഇവ ഉണ്ടാകുന്നതു; ലീനവസ്തുക്കളുടെ അനുതാപമനുസരിചാനു അവക്ഷേപത്തിൻ്റെ സ്വഭാവം നിര്ണയിക്കപ്പെടുന്നതു.
ഇന്ത്യയിൽ ജിംഖാനകൾ ജിംനേഷ്യങ്ങളുടെ ഒരു തനതു രൂപമായിരുന്നു.
അടുത്തകാലം വരെ കേരളത്തിൽ ക്രിസ്തീയ മതത്തിലേക്ക് മാറുന്നതിനു 'മാർഗ്ഗം കൂടൽ' എന്നാണു അറിയപ്പെട്ടിരുന്നത്.
കാഴ്ചയിൽ ആൺതുമ്പികളെപോലെയാണു.
പർവതത്തിൻ്റെ മുകളിൽഎക്കു രണ്ടു പ്രധാനവഴികളാണു ഉള്ളതു.
എന്നാൽ 1857 ഒന്നാം സ്വാതന്ത്ര്യ സമരം ആരംഭിച്ചതോടെ പള്ളിയുടെ നിർമാണം നിലച്ചു.
ഐപൂർ അന്തരാഷ്ട്ര എയർപോർട്ടിൽനിന്നും സരോവർ പോർട്ടിക്കോ ജയ്‌പ്പൂരിലേക്കുള്ള ദൂരം: ഏകദേശം 14 കിലോമീറ്റർ
തെക്കനമുണ്ടാ
ചെറുകാരമുറ്റത്തു കോര വൈദ്യൻ, അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ശിഷ്യനായിരുന്ന ഐക്കരതുണ്ടിയിൽ നാരായണൻ വൈദ്യൻ, പുത്തൻപുരക്കൽ കൃഷ്ണനായർ വൈദ്യൻ, ബാലരോഗചികിത്സകനായിരുന്ന കാട്ടൂർ ചാക്കോ സാർ തുടങ്ങിയവർ ഇവിടുത്തെ വിഖ്യാതരായ ചികിത്സകരായിരുന്നു. 
ചടുലപ്രകൃതിയായ ചായയെ അദ്ദേഹാം വിളിചത്തു പാക്കു എന്നായിരുന്നു.
രവീന്ദ്രനാഥ്.
വീട്ടിലും വിദ്യാലയത്തിലുമുള്ള ചില സാഹചര്യങ്ങൾ ശിശുവിൻ്റെ ശരിയായ മാനസിക വളരെചായ്ക്കു സഹായകമല്ലെന്നുവരാം. 
ഗിറ്റ് ഉപയോഗിച്ചുള്ള വെബ് അധിഷ്ഠിതമായ പതിപ്പ് നിയത്രണത്തിനുള്ള വെബ്‌സൈറ്റും ഇൻ്റർനെറ്റ് ഹോസ്റ്റിങ് സേവനവുമാണു ഗീതഹബ്ബ്.
മോണ്ടോനോട്ടിലും മോണ്ടോവിയിലും ഡീഗോവിലും വെച്ചു നടന്ന യുദ്ധങ്ങളിൽ നെപ്പോളിയൻ നിശ്ശേഷം പരാജയപ്പെടുത്തി.
ഹിത്ലെർ ചെയ്തിരുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ അദ്ദേഹത്തിന് യാതൊരു അവകാശവും ലഭിച്ചിട്ടില്ലെന്നും ജർമനിയുടെ സഖ്യകക്ഷികൾ വളരെ ക്രൂരമായാണ് പെരുമാറിയതെന്നും വിശ്വസിച്ചിരുന്നു.
സ്റ്റം ഏതുവശത്തു വരചാലും അർദ്ധം മാറുന്നില്ല.
ആലപ്പുഴ ജില്ലയിലെ ചമ്പക്കുളത്തും മാത്തൂർ കുടുംബത്തിലുമായിരുന്നു കളരികൽ.
ചാർളി ചാപ്ലിൻ എഴുതി, സംവിധാനം ചെയ്ത അഭിനയിച്ച ഈ ചിത്രം അന്ധയായ പെണ്കുട്ടിയുമായി പ്രെണയത്തിലാകുണ്ണ യാചകൻ്റെ കഥയാണു പറയുന്നത്.
അഗസ്റ്റിൻ്റെ ആത്മാവിഷ്കാരണം എന്ന കൃതിയിലൂഡയാന മോണിക്കയെപ്പറ്റി ലോകം കൂടുതാളായി അരിഞ്ഞത്.
കുട്ടികാലത് ഇദ്ധെഹാം ബ്രിട്ടീഷ് റസിഡൻ്റാറായിരുന്ന ജനറൽ കള്ളൻ്റെ ശ്രെധ പിടിച്ചുപട്ടി.
എങ്കിലും വളരെ പഴയ ഒരു പൊതുപൂർവികനിൽ നിന്നാണ് ഈ രണ്ടടിഞങ്ങളും ഉരുത്തിരിന്ജതീന് കറുത്തപ്പെടുന്നു.
വേദപുസ്തകാവ്യാഖ്യാനത്തിലും, എബ്രായ-അരമായ ഭാഷകാലിലും അതാത് വിഷയങ്ങളിലെ വിദക്ധനമാറിൽ നിന്ന് അക്കാലത് നേടിയ അറിവ്, യോഹന്നാൻ്റെ പില്കാലരെചാണകളെയൊക്കെ സ്വാധീനിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കുര്ള കാറ്റും കാതളർ
മഹാഭാരതത്തിലെ കഥാപാത്രമാനു ശിഖണ്ഡി. ദ്രുപദൻ്റെ പുത്രനും ദൃഷ്‌ടാഡയുംനൻ്റെയും ട്രൗപതിയുടെയും
എന്നാൽ ക്ഷേത്രജീര്ണാവസ്ഥ ആരംഭിച്ചപ്പോൾ മുതൽ അത് ഇല്ലാത്തയഥായും പറയുന്നു. 
അങ്കിവാക്യത്തെയും അങ്കവാക്യങ്ങളേയും വേർതിരിക്കുകയാണ് ഇതിൻ്റെ ആദ്യത്തെ പാടി. 
പതിനെട്ടാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ തുടക്കത്തിൽ ഹോതകി സാമ്രാജ്യസ്ഥാപകനായ മിര വായ്‌സും ഇതേ നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ മധ്യത്തിൽ അഹ്മദ് ഷാ അബ്ദാലിയുമാനു ഈ മുന്നേറ്റത്തിന് ചുക്കാൻ പിടിചത്ത.
ഷുട്ടിലിനു പകരമായി ഭാഗികമായി ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയുന്ന സി.
1516 വരെയുള്ള ആദ്യഘട്ടത്തിൽ ബെല്ലിനിയുടെയും മറ്റും കാവ്യപാരമ്പര്യത്തിൽഉടലെടുത്ത ഒരു ശൈലിയാണ് പ്രകടമാകുന്നത്.
ജഗതി ശ്രീകുമാർ.
പാവക്കൂത്
ഇതൊപ്പടെ സോവിയറ്റ് ഭരണം ആരംഭിച്ചു. 
കോളേജ്കളുടെ നിലവാരം പരിശോധിക്കുന്നതും അംഗീകാരം നൽകുന്നതും ദന്തൽ കൌൺസിൽ, കേന്ദ്രസർക്കാർ, ബന്ധപ്പെട്ട സർവകലാശാല, സംസ്ഥാന സർക്കാർ എന്നീ കാര്യാനിർവഹണകേന്ദ്രങ്ങളാണു.
പക്ഷെ ഏകാംകാബിനയതിനും സാംഗത്യമുണ്ട്.
ജിയോ
അർദ്ധസോപാനനില (അറമണ്ഡലം) 
യോഹന്നാൻ്റെ കവിതകാലും ആത്മീയ പുരോഗതിയെകുറിച്ചുള്ള പഠനങ്ങളും സ്പാനിഷ് മിസ്റ്റിക്കൽ സാഹിത്യത്തിലേയും മൊത്തം സ്പാനിഷ് സാഹിത്യത്തിലെ തന്നെയും ഒന്നാംകിട രചനകളിൽ പെടുന്നു.
മുല്ലൈ തിന്നായ്
അന്ധന്മാർ നിക്കോബാർ ദ്വീപ്സമൂഹങ്ങളിൽ ആദ്യമായി വാർത്താ പ്രീതിനിധിയെ നിയമചത്ത യൂ. 
പിന്നെ തലപ്പാവും ഉടുവസ്ത്രവും ധരിക്കുന്നു.
1983-ഇൽ നെറ്റ്‌വെയറിൻ്റെ ആദ്യത്തെ പാതിപൂക്കൾ പുറത്തിറങ്ങഗുണ സമയത് മറ്റുള്ള നെറ്വർക്കിങ് ഉത്പന്നങ്ങളിൽ നേരിട്ടുള്ള ഹാർഡ് ഡിസ്ക് ഉപയോഗം പങ്കുവെക്കുന്ന രീതിയായിരുന്നു നിലവിലുണ്ടായിരുന്നത്.
ചെറിയ കുഴിപോലെയുള്ളത് മുതൽ നൂറുകണക്കിന് കിലോമീറ്റെർ വിസ്താരം വരെയുള്ള ഗർത്തങ്ങൾ ബുദ്ധനിലുണ്ട്.
അതു മാത്രമല്ല, ബാഹ്യവസ്തുക്കളുടെ അസ്തിത്വം അംഗീകരിക്കാതെ, 'കുടത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ബോധം' ' വസ്ത്രത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ബോധം' എന്നിങ്ങനെ വെവ്വേറെ ബോധം ഉണ്ടാകുന്നത് വിശദീകരിക്കാനും ആവില്ല.
ക്ഷേത്രത്തിനു സമീപം ആറാട്ടുകുളവും ആല്മരങ്ങളും പനകളും വിദ്യാലയങ്ങളും ഗുരുമന്ദിരവുമെല്ലാമുണ്ട്.
മുഹമ്മദലി എന്നാ ഹാജിസാഹിബ് ഇവരിൽപെടുന്നു.
ഐൻ കൽക്കിലെ സൂഫി മാഡത്തിൻ്റെ ഉത്തരവാദിത്തം കൈയാളുന്ന സമയത്താണ് പോരാട്ടങ്ങളുമായി ഉമർ മുഖ്താർ ബന്ധം സ്ഥാപിക്കുന്നത്.
അതായത് നികുതിയുടെ ആവശ്യകത, അതെന്തിനു ഉപയോഗിക്കപ്പെടും, എന്തടിസ്ഥാനത്തിലും തോതിലുമാവും നികുതി ചുമത്തുക, എങ്ങനെ എത്ര തവണകളായി എത്രകാലം അടക്കേണ്ടി വരും എന്നൊക്കെ 
ഉമറുബ്നുൽ ഖത്തർബിൻ്റെ മകൻ അബുഅബ്ദിര്ഹമാണ് അബ്ധിള്ള (രാ) യിൽ നിന്നും നിവേദനം.
ഈ കനാൽ ജലസേചനത്തിനായാണ് നിർമ്മിച്ചതെങ്കിലും ഇതിൻ്റെ ചില ഭാഗങ്ങൾ ഗതാഗതത്തിനും ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് (പ്രേത്യേകിച് ഈ കനാലിൻ്റെ നിര്മാണസാമഗ്രികൾ കടത്തുന്നതിന്).
അകിൽ ഉൾപ്പെടുന്നതും ഊദിനെയാണു.
ആ സായാനത്തിൽ മാർപ്പാപ്പയും, ഹെന്രിയും മറ്റിൽഡയും, കോട്ടായിക്കുള്ളിലെ വിശുദ്ധ നിക്കോളാസ്സിൻ്റെ ഭദ്രാസനപള്ളിയിൽ വിശുദ്ധകുർബ്ബാനയിൽ ഒത്തുചേർന്നത് ഹെൻറിയുടെ സഭാഭ്രഷ്ട് അവസാനിച്ചതിൻ്റെ സൂചനയായിരുന്നു.
ഓതിക്കോട്ടിൻ്റെ പരമമായ ലക്‌ഷ്യം ലോകസമാധാനം തന്നെയാണ്.
അതിനുശേഷം ഈ ജോലി ഉപേക്ഷിച്ച സിനിമാരംഗത്തേക്ക് പ്രേവേശിക്കുകയായിരുന്നു.
ഇവരെ വാർഫെൻസ് എന്നാണു മാഡം ചിയാങ് വിളിച്ചിരിക്കുന്നത്
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്ന് സ്പിരിറ്റ്
ഓക്സ്ഫം -നോവിബ്
നിത്യജീവിതത്തിലെ വിഷമതകളിൽ തളർന്നു വീഴുന്നവർ, കരുണയുടെ, സഹായത്തിൻ്റെ സുനിശ്ചിതമായ ഒരു ഉറവിടം ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഇവിടെ ബുദ്ധമതത്തിൻ്റെ തെളിവ്കാലും അവശേഷികുന്നു
മനസ് ഭാരതീയചിന്തയിൽ
ഇത് കാറ്റ് പിക്കാട് എന്നാ മറ്റൊരു ഗവേഷകാണുമായി ചേർന്നു രചിച്ച കൃതിയാണ്
മകരമാസത്തിലാണ് പത്തു ദിവസം നീണ്ടു നിൽക്കുന്ന കൊടിയേറ്റുൾസവം 
ഗ്നു പദ്ധതിയുടെ കീഴിൽ വികസിപ്പികുണ്ണ ഐമാക്സാനു ഗ്നു ഐമാക്സ്
1924 ഇൽ ആലുവയിൽ വെച്ച നടന്ന ഐക്യസംഘത്തിൻ്റെ വാർഷിക സമ്മേളനത്തിൽ വെച്ച കേരളത്തിലെ ആദ്യത്തെ മുസ്ലിം പണ്ഡിത സംഘടനാ - കേരള ജമിയ്യത്തുൽ ഉലമ (കെ.ജെ.യൂ) രൂപവത്കരിക്കപ്പെട്ടു.
ഗൂഢ മായ മാനസിക പ്രേവര്തനങ്ങളാണ് യക്ഷിയുടെ ഇതിവൃത്തം
അപൂർവമായി ഉറുക്കും ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്. 
റോബർട്ട എച്.
ഈ ദേശീയോധ്യാനം ചിലപ്പോഴൊക്കെ ഒറോസി ദേശീയോധ്യാനം എന്നും ഏരിയപ്പെടുന്നു.
പ്രെകൃതിയിൽനിന്നും ഏറ്റവും വിരലമായി ലഭികുണ്ണ ലോഹവുമാണിത്
എന്നാൽ സമ്മേളനം തനിക്കെതിരെ തിരിയുമെന്നുറപ്പായപ്പോൾ ജോണ് ഇരുപത്തിമൂന്നാമൻ കോൺസ്ററ്അൻസിൽ  നിന്ന് ഒളിച്ചോടി.
കൂടുതൽ ഊർജവും കൊഴുപ്പും ശുദ്ധീകരിച്ച കാര്ബോഹൈഡ്രേറ്റുകളുമടങ്ങുന്ന ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്നതിലൂടെയാണു സമ്പന്നരാജ്യങ്ങളിൽ മാൽന്യൂട്രീഷനുണ്ടാകുന്നത്.
അങ്ങാടിപ്പുറം, പുഴക്കാട്ടിരി പഞ്ചായതുകളോടു ചേർന്നു കിടക്കുന്ന മാലാപ്പറമ്ബ് പാലക്കോടിനും കടുങ്ങപുരം പള്ളിക്കുളമ്പിനും ഇടയിലായി ഈ വെള്ളച്ചാട്ടം സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു.
യുദ്ധകോപ്പുകളും മറ്റു ചരക്കുകളും ചങ്ങാടത്തിൽ കയറ്റി നയിൽ നദിയിലൂടെ അയക്കാനും അവയ്ക്കു അകമ്പടിയെന്നോണം സിനിയം കരയിലൂടെ പോകാനായിരുന്നു പ്ലാൻ.
പക്ഷെ ഈ തീരുമാനങ്ങൾക് മൂന്നു സഭകളുടെയും ഭരണസമിതികളുടെ ഔദ്യോഗിക അംഗീകാരം ലഭിക്കുവാൻ പിന്നെയും ഏതാനും വർഷങ്ങൾ കൂടി കാത്തിരിക്കേണ്ടിവന്നു.
മസ്തിഷ്കത്തിലെ ഓർമശക്തിയെ നിയഥ്‌രിക്കുന്ന ഭാഗത്തേക്കുള്ള രക്തയോട്ടം നിലയ്ക്കുന്നതു വഴി ഉണ്ടാകുന്ന ഡിമെൻഷ്യയാണ് വാസ്കുലാർ ഡിമെൻഷ്യാ.
വേലിയേറ്റം തടയാനായും സെയിൻ നദിയുടെ ഇരുകാരകാലിലും കാറിന്കള്ളു പാകി ചിറകെട്ടി ..
മറ്റുനാദികളിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായി ഈ നദിയിൽ ചുവന്ന നിറത്തിലുള്ള വെള്ളമാണു കാണപ്പെടുന്നത്.
കേരളത്തിലെ ആറു പ്രെധാന സർപ്പപ്രീതിഷ്ഠകളിൽ ഒന്നാണ് ഈ ക്ഷീത്രം (വെട്ടിക്കോട്, ആമേട, മണ്ണാറശാല, നാഗർകോവിൽ, പാമ്പുമേക്കാട് എന്നിവയാണ് മറ്റുള്ളവ) കന്നിമാസത്തിലെ ആയില്യം നാളിൽ ഇവിടുത്തെ നൂറും പാലും തൊഴാൻ ധാരാളം ഭക്തർ വരുന്നു.
ഒരു നല്ല ചിത്രം ഇവിടെ കാണാം
പലപ്പോഴും ബാലെകാലിൽ പരാമര്ശിക്കപെടുന്നു. 
മുരിങ്ങേരി നോർത്ത് എൽ പി സ്‌കൂൾ
ബാബു ജനാർദ്ദനൻ സംവിധാനം ചെയ്ത 2013-ഇൽ പുറത്തിറങ്ങിയ മലയാളചലച്ചിത്രമാൻ ഗോഡ് ഫോർ സെയിൽ: ദൈവം വില്പനയ്ക്ക്.
ഇന്ന് സമീപ പ്രേദേശമായ കാങ്കഴയിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന എം
യന്ത്ര ഭാഷയെ അപേക്ഷിച്ച സരളമായ നെമോണിക് കോഡുകൾ നിർദ്ദേശങ്ങൾആയി ഇതിൽ ഉപയോഗികുന്നു.. 
കൃതികളിൽ, ചിട്ടസ്വരവും ഉൾപ്പെടാം.
മൗര്യകാലത്തെ അരമായ ലിപിയിൽ പ്രാകൃതഭാഷയിൽ എഴുതിയടുള്ള അശോകൻ്റെ ശിലാശാസേനകൾ അഫ്‌ഗാനിസ്ഥാനിൽ ജലാലാബാദിൽ നിന്നും ലാഖമാണ് താഴ്വരയിൽ നിന്നും ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഗ്രീസിലെ ഏറ്റവും ശക്തമായ നഗരരാഷ്ട്രമായിരുന്ന ആഥൻസ് യുദ്ധം അവസാനിച്ചപ്പോൾ, ഏതാണ്ട് പൂർണമായ അടിമത്തത്തിലായി.
വേദഗിരിധങ്ങളുടെ അവസാന പതിപ്പായി വിശുദ്ധഖുർആൻ അവർ പരിഗണിക്കുന്നു. വേദങ്ങളെല്ലാം ദൈവത്തിൽനിന്നാണ് എന്നും  എല്ലാറ്റിൻ്റെയും മൂലസന്ദീഷം ഒന്നായിരുന്നുവെന്നും അവർ വിശ്വസിക്കുന്നു.
തൊട്ടടുത്ത വര്ഷം നടന്ന തിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ മഹാസു മണ്ഡലത്തിൽനിന്ന് ജയിച്ച ലോക്സഭായിലെത്തി.
ആംഗ്ലിക്കൻസ് ഓൺലൈൻ
ചില കഥകളുടെ ഇഗ്ളീഷു പതിപ്പ് ലഭ്യമാണ്.
കറുത്ത ഉദരത്തിൻ്റെ മുകൾ ഭാഗത്തായി വീതിഏരിയ വെള്ള വരകൾ കാണാം.
കലാമണ്ഡലം കല്യാണികുട്ടിയമ്മ കേരളത്തിലെ പ്രീശസ്തയായ മോഹിനിയാട്ട നർത്തകിയാആയിരുന്നു. 
അറബി-മലയാളത്തിൽ മാത്രം മുസ്ലിം പ്രസിദ്ധീകരണങ്ങൾ പുറത്തിറങ്ങിയിരുന്നു കാലത്താണു മലയാളത്തിൽ ഇസ്‌ലാമിക പ്രസിദ്ധീകരൻങ്ങളിറക്കാൻ ജമാഅത്തെ ഇസ്‌ലാമി ദ്യര്യംകാട്ടിയത്.
അലങ്കാര - രാജാവോ നാടുവാഴിയോ ദേവനു സമർപ്പിക്കുന്ന, പാണ്ഡിത്യവും കലാപാടവവും ഉള്ളവൾ. ഇവർ ക്ഷേത്രത്തിനു അലങ്കാരമാണെന്ന് കറുത്തപെട്ടിരുന്നു.
പിന്നീട് കറൻസി നിരോധനത്തിനു തൊട്ടുപിന്നാലെ 2016 നവംബർ 10 നു ജിയോ പേയ്മെൻ്റ്സ് ബാങ്ക് പബ്ലിക് ലിമിറ്റഡ് കമ്പനിയായി രജിസ്റ്റർ ചെയ്തത്.
മൂവായിരത്തോളം വര്ഷങ്ങളായി ഇന്ത്യയിലും ച്ചയനയിലും ഭക്ഷണാവശ്യത്തിനായി ഈ ചെടി വളർത്തിവരുന്നു.
ധാന്യമണികൾ പോലെ ഉരുണ്ട കടൽതാരകളിൽ കാണാപ്പെടുന്ന കാൽസൈഡ് പദാർത്ഥമാൻ ഓലൈറ്.
മർഥോന്നതി
നിരവധി ടൂറിസ്റ് കേന്ദ്രങ്ങളിലേക് സരോവർ പോർട്ടിക്കോ ജയ്‌പ്പൂരിൽനിന്നും അനായാസം എത്തിചേരാം. 
ആമിനയുടെ പൂർവിക തലമുറയിലെ മുതിർന്ന സഹോദരനായിരുന്നു ഖുസൈ ഐബിൻ കിലാബ് അബ്‌ദുൾ മുത്തലിബിൻ്റെയും പൂർവികാണാമായിരുന്നു.
ഇതിനായി പ്രോഗ്രാമ്മർ പലതരംത്തിലുള്ള ഫ്ളോചാർട് ചിഹ്നങ്ങളും ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്.
കേരള സംഗീത നാടക അക്കാദമി പുരസ്കാരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മണിപരിവാളകൃതികളിൽ പഴക്കം കൊണ്ടും കവിത്വം കൊണ്ടും മികച്ചതാണു ഈ കൃതി.
കർണാടക സംഗീതത്തിൽ ഇന്ന് പ്രെചാരത്തിലിരിക്കുന്ന താളങ്ങളിൽ ഒന്നാണു ആദിതാളം അഥവാ ചതുരാഷ്രാജാധി ത്രിപുടതാളം .
87.969 ദിവസങ്ങൾ കൊണ്ടാണ് ബുധൻ സൂര്യന്ചുറ്റും പാരികർമാണം പൂർത്തിയായക്കുന്നത്.
ഉത്തമവാഗ്ഗേയകാരൻ
മാറോസിയായുടെ ജാരപുത്രൻ, പേരക്കിടാവ്, പേരക്കിടാവിൻ്റെ മകൻ എന്നിവരുടെ അസാധാരണവംശാവലി പത്രോസിൻ്റെ സിംഹാസനത്തിൽ ഇരുന്നു.
2016 - സൗദി അറേബിയയിലെ ജിസാൻ പ്രെവിശ്യയിലെ ഒരു വിദ്യാഭ്യാസ കേന്ദ്രത്തിൽ ഒരാളുടെ വെടിയേറ്റ് ആർ പേര് കൊല്ലപ്പെട്ടു.
1917-ഇൽ കൊളംബിയ സർവകലാശാലയിൽ നിന്ന് ബിരുദം നേടിയ ഡുറാൻ്റിനു അവിടെ തന്നെ തത്വചിന്തയുടെ അധ്യാപകനായി ജോലികിട്ടിയെങ്കിലും ഒന്നാം ലോകമഹായുദ്ധം തുടങ്ങിയതോടെ ആ ജോലി നഷ്ടമായി.
ഗോൾഡൻ ആളപ്പോര്ട് മുൻവിധിയെ താഴെപറയുന്നപ്രേകാരം നിർവചിക്കുന്നു: "ഒരു വ്യെക്തിയോടൊ ഒരു വസ്തുവിനോടോ ഉള്ള അനുകൂലമോ പ്രീതികൂലമോ ആയതുമായഥാര്ഥ അനുഭവം ലഭ്യമാകുന്നതിനു മുൻപ്, യഥാർത്ഥ അനുഭവത്തെ അടിസ്ഥാനപെടാത്തതോ ആയ വികാരം ആണ് മുൻവിധി".
ഇടത് വശത്തു പിസ്റ്റൾ ഗ്രിപ്പിനു മുകളിൽആയി സേഫ്റ്റി സ്വിച് ക്രെമീകരിച്ചേരികുന്നു. 
വരോട് ചുനങ്ങാട് ചാത്തൻകണ്ടാരക്കാവ് ഭഗവതിക്ഷേത്രം 
അശ്‌ളീല സാഹിത്യവും ഇന്നത്തെ സിനിമകളും വിദ്യാർഥികലെ അക്രമവുംശക്തരും അവിവേകികള്മാക്കിത്തീർക്കാണ് പോരുന്നവയാണ് എന്നും അഭിപ്രായമുണ്ട്.
പ്രേത്യേക ക്രെയിനുകളുടെ സഹായമില്ലാതെ തന്നെ വാഹനങ്ങൾ കപ്പലിലും, തീവണ്ടിയിലും കയറ്റി വിദൂര സ്ഥലങ്ങളിൽ എത്തിക്കാനും അവിടെ വെച്ച ക്രെയിനുകളുടെ സഹായമില്ലാതെ തന്നെ ഇറക്കിക്കൊണ്ടു പോകാനും ഈ സംവിധാനത്തിലൂടെ കഴിയും.
നാലു കവിതാസമാഹാരങ്ങളും അവര്ടേതായുണ്ട്.
കൈതപ്രം ദാമോദരൻ നമ്പൂതിരിയുടെ ആദ്യകാലത്തെ പ്രേവര്തനകേദരം കൂടിയായിരുന്നു ഈ ഗൃദ്ധാശാല
ഭാർഗ്ഗവ ചരിതം മൂന്നാം ഖണ്ഡം ജോമോൻ മമ്മൂട്ടി
ബാരിയുടെ ധി ആദ്മായറബിൾ കരിച്ചടങ് എന്നാ നാടകത്തിലൂടെയാണ് ശ്രേദ്ധേയനായത്. 
രണ്ടര വര്ഷം നീണ്ടു നിന്ന അന്വേഷണത്തിനു ശേഷം 1812 ജൂലൈയിൽ സെലക്ട് കമ്മിറ്റി പാർലമെൻ്റിനു സമർപ്പിച്ച അഞ്ചാം റിപ്പോർട് സുപ്രീധാന ചരിത്രരേഖയാണ്
1969ഇൽ സി അച്യുതമേനോൻ മന്ഥര സഭ അധികാരത്തിലേറി.
ബുധൻ അതിൻ്റെ അച്ചുതണ്ടിൽ ബ്രെമണം ചെയ്യാൻ 58.647 ദിവസങ്ങൾഎടുക്കുന്നു.
ഒര്തോണ്ടിസ് നദിയുടെ പടിഞ്ഞാറേ കരയിലേക്കും നഗരം വ്യാപിപിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കണ്ണിനു താഴെയായി കീഴ്താടിയിൽ ഒരു വെള്ള അടയാളവും ഇവയ്ക്കുണ്ട്.
മേരെ രംഗ് മേം രംഗനെ വാലി
ഐ സ്‌കസി പിന്തുണ.
അപ്പോൾ സുഭാഷിതങ്ങളെ ഗ്രെഹിക്കാവു എന്നു നിങ്ങളും സമ്മതിക്കുന്നു.
ജാതിസംബ്രതായതിനും ശൈശവ വിവാഹത്തിനും എതിരായും സ്ത്രീ വിദ്യാഭ്യാസം, വിധവാ വിവാഹം എന്നിവയ്ക്ക് അനുകോളമായും പ്രേവര്തിചു.
വ്യെക്തിപരമായ ഒരു സ്വത്വം ഇല്ലെങ്കിൽ, പിന്നെ എന്തിനായിട്ടാണ് ഒരാൾ പരിശ്രെമിക്കേണ്ടത്? 
മർദ്ദനവും കഷ്ടപ്പാടുകളും പെരുകി വിശ്വാസം നഷ്ടപ്പെടുമെന്ന അവസ്ഥയിലായി ടോമിന് രണ്ടു സ്വർഗീയദര്ശനങ്ങൾ ആശ്വാസം നൽകി
ഉസ്താദ് ഫിയാസ് ഖാൻ
അതിൽ കറുത്ത അകിലിനാണ് ഗുണം കൂടുതൽ
2010ലെ ട്വൻ്റി20 ലോകകപ്പിന് ശേഷം ഹരാരെയിൽ സിംബാവേക്കെതിരെ തൻ്റെ ആദ്യ ഏകദിന മത്സരം വിനയ് കളിച്ചു. . .
ഭൂമിശാസ്ത്രത്തിലും ഗണിതശാസ്ത്രത്തിലെ കേമനായ നെപ്പോളിയനു വായനാശീലവും ഉണ്ടായിരുന്നു,. 
രണ്ടു ഗ്രൂപ്പുകൾക്കിടയിലുള്ള സമരംഗരൂപത ഒരു ഉഭയക്ഷേപഫലനമാണെങ്കിൽ അതിനെ ഒരു സമരൂപത എന്നു വിളിക്കുകയും ഗ്രൂപ്പുകൾ സമരൂപമാണെന്നു പറയുകയും ചെയ്യുന്നു..
കേരള സർക്കാർ സാംസ്കാരിക പ്രസിദ്ധീകരണ വകുപ്പ് ഉപദേശകസമിതിയുടെ ചെയർമാൻ ആയിരുന്നു.
ഭോഗീന്ദ്രഷായിനം പുറകുശാലാധായിനം.
മുഗൾ കാലഘട്ടമാനു തബലയെ കൂടുതൽ ജനകീയമാക്കിയതു.
കേരള കത്തോലിക്കാ യുവജന പ്രസ്ഥാനത്തിൻ്റെ രക്ഷാധികാരി വിശുദ്ധ തോമസ് മൂരാണൂ.
1983 -ഇൽ മസാച്യുസെറ്റ്സ് ഇൻസ്റ്റിറ്റിയൂട് ഓഫ് ടെക്‌നോളജിയിൽ നിന്നു രസതന്ത്രത്തിൽ ബിരുദം നേടുകയും 1991- ഇൽ ആംഹെസ്റ്റിലുള്ള മസാച്യുസെറ്സ് സർവകലാശാലയിൽ നിന്നും പോളിമർ ശാസ്ത്രത്തിലും എഞ്ചിനീയറിങ്ങിലും ഡോക്ട്രറേറ് നേടുകയും എയർ ഫോഴ്സ് ആർ.ഓ.ടി.സി. അംഗമാകുകയും ചെയ്തു.
1977ഇൽ ജനതാ പാർട്ടി താനൂർ പഞ്ചായത്തു പ്രസിഡൻ്റായി.
നിയമവിരുദ്ധ ലോഗ്ഗും,സ്വർണ ഖനനവും സംരക്ഷണ ഭീഷണി ഉയർത്തുന്നു.
ഹൈന്ദവ പുരാണേതിഹാസങ്ങൾ മാത്രമല്ല, മനുഷ്യനെകുറിക്കുന്ന, സമൂഹത്തെ കുറിക്കുന്ന ഏതു വിഷയവും ഇന്ത്യൻ നൃത്തകലയ്ക്കു വഴങ്ങും എന്നു ആദ്യമായി തെളിയിചത്തു ഗുരു ഗോപിനാഥും അദ്ദേഹമുണ്ടാക്കിയ കേരള നടന്നവുമായിരുന്നു.
വിജയഗോൾ നേടിയ മുഹൂർത്തത്തെ അനുസ്മരിച്ചുകൊണ്ട് ഗിഗ്‌ഗയാതന്നെ പിന്നീടു പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് "മൂന്നുപേർ മാത്രമേ ഇതുവരെ മാറാക്കാനായെ നിശബ്ദമാക്കിയിട്ടുള്ളൂ; ഫ്രാൻക് സിമാത്രയും പോപ്പും, പിന്നെ ഞാനും" "
ജോൺ തേഡ് പ്ലാൻ
ഒരിക്കൽ വിറകു ശേഖരിക്കാൻ പോയ സത്യാവാനേ വനത്തിൽവെച്ചു സാവിത്രി കാണുകായും പരിചയപ്പെടൂകായും തുടർന്നു അവർ പ്രേമത്തിലാകുകയും ചെയ്തു
ഉഷ്ണവീര്യമാണു.
ഇൻസാസിൻ്റെ രൂപകൽപ്പന അടിസ്ഥാനപരമായി കലാഷ്നിക്കോവ് എ.
വിതുവഴിയാണ് പ്രവർധനം നടക്കുന്നത്.
പിന്നീട് എം. എൻ. ഗോവിന്ദൻ നായരെ സി. പി. ഐ. യുടെ സെക്രട്ടറി ആയി തെരെഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു.1975ൽ നടന്ന പൊതു തെരഞ്ഞെടുപ്പിൽ സി. പി. ഐ. കേരളത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ഒറ്റക്കക്ഷിയായി തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു.
ഏഴു ലേഖനങ്ങൾ ചേർന്ന ഈ ലഖുഗ്രന്ഥം രോഗങ്ങൾ സാഹിത്യപ്രസ്ഥാനങ്ങളുടെ മേൽ ചെലുത്തിയ സ്വാധീനത്തിൻ്റെ പഠനത്തിൽ തുടങ്ങി മരണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ആത്മകഥാംശം കലർന്ന പരിചിന്തനത്തിൽ അവസാനിക്കുന്നു.
1939-ഇൽ ജോസഫ് ഗീബല്സ് പത്രാധിപരുടെ മന്ത്രാലയത്തിലെ ഉദ്യോഗസ്ഥരെ, താൻ എഡിറ്റുചെയ്ത പത്രത്തിൻ്റെ മടക്കിനൽകുന്ന വോൾഫ് സംഭാവനകളെ പഠിക്കാൻ ശുപാർശ ചെയ്തു.
ചേന, റവ എന്നിവ പഞ്ചസാര ലായനിയിൽ പാകം ചെയ്തിട്ടാണു രാസഗുള നിര്മ്മിക്കുന്നതു.
കുഴല്മണ്ഡത്തിലെ ചന്തപ്പുരയിൽ എല്ലാ ശനിയാഴ്ചയും കന്നുകാലി ചന്തയും പച്ചക്കറി ചന്തയും നടന്നു വരുന്നു.
കൊമ്പൊടിഞ്ഞാമാക്കൽ
പ്രവിശ്യ രാധേ,
ഉത്തര-ദക്ഷിണ ഭാരത ദേശങ്ങളിലെ ക്ഷേത്ര വാസ്തുവിദ്യയിലെ ഒരു മുഖ്യ വൈജാത്യം ഇതാണു.
ജയമോഹൻ ആണു കഥയചത്തു.
വിരാസത്തു- എ- ഖൽസ, അനന്തപൂർ സാഹിബ്
ഇവരു ആചാരി എന്നാ പേരു ആശാരി എന്നാകാൻ ശ്രമിചിരുന്നു. 
കൊട്ടാരക്കര ശ്രീ മഹാഗണപതി ക്ഷേത്രം
1956-ഇൽ രാജ്യം പദമാവിഭൂഷൺ ബഹുമതി നൽകി ആദരിച്ചു.
ഇജ്തിഹാദിൽ ഏർപ്പെടാൻ തക്കവണ്ണം ജ്ഞാനമുള്ള മാതാ പണ്ഡിതനെ മുജ്തദീഥു എന്നു പറയുന്നു.
അമേരിക്കൻ സൈന്യം ഉപയോഗിച്ചിരുന്ന ശക്തിയേറിയ ഒരു കളനാശിനിയും ഇളനാശിനിയുമാണു ഏജൻ്റ് പർപ്പിൾ.
ഇസ്‌ലാമിക് കോമ്പ്ലെസ്,കൊല്ലം
ടോപ്‌സിയെ പഠിപ്പിച്ചു നന്നാക്കാൻ, വിദ്യാഭ്യാസത്തിൻ്റെ പ്രാധാന്യതേകുറിച്ചു വാചാലയായിരുന്ന ഒഫീലിയയെ അയാൾ വെല്ലുവിളിച്ചു.
അക്കെ സുൽത്താനെറ്   
സ്‌കൂൾ -കോളേജ് വിദ്യാർത്ഥി കളുടെ സാമ്പിൾ താരതമ്മ്യേന അനായാസം ലഭിക്കും.
തൻ്റെ സഹോദരനായിരുന്നു ഫോട്ടോഗ്രാഫിയുടെ ആദ്യപാഠങ്ങൾ പഠിപ്പിച്ചുകൊടുത്തതു.
2018 ജനുവരി 8-നു കേന്ദ്ര ശാസ്ത്ര സാങ്കേതിക വകുപ്പ് മന്ധ്രി ഹർഷവർധനആണു ഇതു ഉദഘാഠനം ചെയ്തതു.
അനേകം നാഡികളും രക്തക്കുഴലുകളും മറ്റു കോശങ്ങളും അടങ്ങുന്ന ദണ്ഡമജ്ജ അഥവാ പൽപ്പു വേരിനകത്തു കുഴൽപോലെ നീളത്തിൽ കിടക്കുന്ന ദണ്ഡനാളിയിലൂടെ അസ്ഥിയുടെ ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
കഥ ഇതുവരെ ജോഷി മമ്മൂട്ടി, സുഹാസിനി
മൗണ്ട് ബട്ടൺ പ്രഭു
പിറ്റേ ദിവസം, 'മുതൽ' കൊണ്ടു പോകാൻ വന്ന കച്ചവടക്കാരൻ എലിസയെ പിന്തുടർന്നു കുഞ്ഞിനെ കണ്ടെത്താൻ ശ്രമിച്ചെങ്കിലും അയ്യാളുടെ പിടിയിൽ പെടാതെ അവൾ 
മഞ്ജു മൂടിക്കിടന്നിരുന്ന ഒഹായോ നദി സാഹസികമായി കടന്നു വടക്കൻ ഐക്യനാടുകളിലെ ഒഹായോ സംസ്ഥാനത്തെ ഒരു സെനറ്ററുടെ വീട്ടിൽ അഭയം തേടി.
ചിലപ്പതികാരം കഥയുമായി സാധൃശ്യമുള്ള ഐതിഹ്യം.
ഉരസ്സിനോട് ചേർന്ന ഭാഗത്തു തിളങ്ങുന്ന മഞ്ച നിറത്തിൽ കാണാപ്പെടുന്ന ചിറകുകളുടെ അഗ്രഭാഗം ഇരുണ്ട കറുത്ത നിരത്തിലാണു.
ഇതുപോലെത്തന്നെ മണൽകല്ലുകൾ, ഷെയ്ലു (ഷാൾ) കൽ തുടങ്ങിയ ദ്രവണാശിഷ്ടാവസാദശിലകളിൽ കാൽസ്യംകാര്ബണേറ്, സിലിക്ക തുടങ്ങിയവ ധാരാളമായി അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
വളയന്ചിറങ്ങര എന്നാ പേരിനു കാരണം 'വളഞ്ഞ ചിറ' എന്നറിയ പ്പെടുന്ന ഒരു ചിറ അഥവാ കുളം ഉള്ള പ്രദേശം ആയതിനാലാണു.
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ടാറ്റാബേസിൽ നിന്നു ഗിരിജ ലോകേഷ്
പലകാരണങ്ങൾകൊണ്ടും ഈ വിവരം സെർജിയെ അറിയിക്കാതെ അയാൾ ദിവസങ്ങൾ നീക്കുന്നു. 
കൂടാതെ അവർ ചിത്രങ്ങൾ നിർമിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു, അഭിനേതാവായിരുന്ന ലോകേഷ് ആയിരുന്നു ഭർത്താവു.
ജ്വരം, ചുമ, വാത-കഫേജന്യവികാരങ്ങൾ എന്നിവയെ ശമിപ്പിക്കുന്ന ആയുർവേദ ഔഷധയോഗമാണു ദശമൂലകടുത്രയം.
മാധവാചാര്യർ ജനിച്ചതു ക്രി.
ബ്രെസ്റ്റ്,ജിറോഡ്നോ,ഗോമാൽ,മോഗിലെവ്,വിറ്റെബിസ്ക് എന്നിവയാണു മറ്റു പ്രധാന നഗരങ്ങൾ. 
ഖഗോളനിർദ്ദേശഅംഗങ്ങൾ 
ഗ്രിഗറി സിനോവീവ്, ജോസഫ് സ്റ്റാലിൻ, നാഥാശദ്ധ കുപ്രസഹായ, ലെവ് കാമനോവ് എന്നിവർ ബോൾഷെവിക്കുകളായിരുന്നു.
എന്നാൽ പിനീട് ലിയോൺ ട്രോട്സ്കി മെൻഷെവിക്കുകളുടെ കൂട്ടത്തിൽ നിന്നു ലൈനിനൊപ്പം ചേർന്നു.
ചെയ്യുന്നതു.
പല്ലുകൾക്കും സംവേദനശേഷി നൽകുന്നതു ഇവയാണു.
ഭരതൻ, ലക്ഷ്മണൻ, ശത്രുഘ്‌നൻ എന്നിവരായിരുന്നു രാമൻ്റെ സഹോദരൻമാർ.
ആലപ്പുഴ ജില്ലയിലെ കാർത്തികപ്പള്ളി താലൂക്കിൽ ഹരിപ്പാടിന് കിഴക്കു പള്ളിപ്പാടു ഗ്രാമത്തിൽ കോട്ടായിക്കകം കരയിൽ ആണു തലയ്ക്കൽ മഹാദേവ ക്ഷേത്രം സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നതു.
രാഘവൻഗുരുക്കളുടെ ഭാര്യയാണു.
തെർമോസ്തിയാർ 
ഈ പ്രദേശം പയ്യന്നൂർ ബ്ലോക്കിൽപ്പെട്ട എരമം-കുറ്റൂർ ഗ്രാമപഞ്ചായത്തിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു
മിറ്റഷി, മുൻഷി എന്നീ പേരുകാലിലും അറിയപ്പെടുന്നു . .
സിറോസിസ് കരളിനെ ബാധിക്കുന്ന ഒരു രോഗാവസ്ഥ ആണു.
മറ്റുചെറിപ്പഴങ്ങൾ സംസ്കരിച്ചു ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ വെസ്റ്റിൻഡ്യാന ചേരി നേരിട്ടു കഴിക്കാമെന്ന പ്രത്യേകതയുമുണ്ടു.
20- നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ ആദ്യഘട്ടത്തിൽ ഇഎംഗ്ളീഷ്  നാടകറങ്ങാതെ ഒരു പ്രമുഖ വ്യക്തിയെആയിരുന്നു ജെറാൾഡ്.
ഏകാന്തവും കാണാംവിങ്ങുന്നതുമായ ആ നിമിഷങ്ങളിൽ സെര്ജിയോട് പാവൽ വിവരം പറയുന്നു.
ഭക്ഷണവും പണീങ്ങളും 
അമേരിക്കൻ ഗ്രാഫൈറ്റിയിലെ അഭിനയത്തിനു അവർക്കു മികച്ച സഹനടിക്കുള്ള ബാഫ്റ്റ നോമിനേഷൻ നേടുവാൻ സാധിച്ചു.
നാല്പതു വർഷമായി ന്യൂസിലാൻ്റിൻ്റെ സസ്യജാലത്തെ വളരെ ആഴത്തിൽ ചിത്രീകരിക്കുന്ന ആദ്യത്തെ കലാകാരിപിയായിരുന്ന മെറ്റിൽഡ ക്യൂ റോയൽ ബൊട്ടാനിക്ക് ഗാർഡനിലെ ആദ്യത്തെ ഔദ്യോഗിക ആർട്ടിസ്റ്റും, ലിന്ന്യൻ സൊസൈറ്റിയിലെ അസോസിയേറ്റായി പ്രവർത്തിച്ചിരുന്ന രണ്ടാമത്തെ വനിതയും ആയിരുന്നു.
തൃശൂർ
പുന്ന നോർത്ത്
1997-ഇൽ പതിനാറു വയസ്സിൽ ആസ്ട്രേലിയൻ ഓപ്പൺ വ്യക്തിഗത കിരീടം നേടിക്കൊണ്ട് പ്രശസ്തയായി.
ഇതിനു കേരള സാഹിത്യ അക്കാദമിയുടെ അവാർഡ് ലഭിച്ചു.
എന്നാൽ മെസോപ്പൊട്ടാമിയയിലെയും സിന്ധൂതടത്തിലെയും പോലെ വിശാലവും ഫലഭൂയിഷ്ടവുമായ മേഖലകാലായിരുന്നില്ല ഈ പ്രദേശത് നിലവിലിരുന്നതു.
യഹോവ രക്ഷയാകുന്നു' എന്നാണു ഈ പേരിൻ്റെ അർഥം.
1870-ലെ വിദ്യാഭ്യാസ നിയമത്തിൻ്റെ ഫലമായാണു ഇങ്ങനെ ഒരു സംഘടനയുടെ ആവശ്യം അധ്യാപകർക്കു ബോധ്യമായതു.
ദുശാസനാണ്, ഘടോത്കചൻ, തുടങ്ങിയവരുടെ വേഷം നേടുംകത്തിയായിരിക്കണം.
ജീവാവശിഷ്ടങ്ങളിൽനിന്നും ഉദഭവിക്കുന്ന കോകെവിനെ, ചുണ്ണാമ്പുകല്ലു മുതലായവ നിക്ഷേപങ്ങളിലെ ഭൂരിഭാഗവും ജീവാഷ്മസഞ്ചയങ്ങളആയിരിക്കും.
ഇതാണു ഫലകചലനത്തിനു ആധാരം.
ബാഹ്യമായ വസ്തു വേണം, ബോധം ഉണ്ടാവുന്ന മനസ്സ് ഉണ്ടായിരിക്കണം, വസ്തുവിനെ അറിയാൻ കഴിയുന്ന ഇന്ദ്രീയം വേണം, വേണ്ടത്ര വെളിച്ചം, സൗകര്യപ്രദമായ സ്ഥാനം എന്നു തുടങ്ങി അനുബന്ധസാഹചര്യങ്ങളും അനുകൂലമായി വേണം..
ഡബ്ല്യൂ.
ഇതിലെ വായുനിയന്ത്രണ സംവിധാനം, റൊട്ടെറ്റിങ് ബോൾഡ് എന്നിവയ്ക്ക് എ. 
മുദ്രകളോടെയുള്ള ആംഗികാഭിനയം കൊണ്ടുവന്നു.
അരിമാവും തേങ്ങാപ്പാലും മറ്റും ചേർത്തിളക്കി റവ കുരുക്കിയതും (കാപ്പി കാച്ചി) മറ്റു ചേരുവകകളും ചേർത്തുവച്ചു പുളിപ്പിച്ചു പൊങ്ങിയ (ഫെർമെൻ്റഷന്) ശേഷം പാത്രത്തിൽ ഒഴിച്ച് ആവിയിൽ വേവിച്ചാണു വട്ടയപ്പം തയ്യാറാകുന്നതു .
ആനക്കണ്ടാൽ എന്നും പേരുണ്ട്.
പാഷ്തൂണുകളും
ജാർഖണ്ഡ് സംസ്ഥാനത്തിലെ ഹസാരിബാഗ് ജില്ലയിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ദേശീയോദ്യാനഅമാനു ഹസാരിബാഗ് ദേശീയോധ്യാനം. 1976-ലാണു ഇതു രൂപീകൃതമായതു.
ബീഹാറിലെ സഭാകേന്ദ്രത്തിലെ കോൺവെൻ്റ് സ്‌കൂളുകളിൽ അധ്യാപികയായി.
അനുവർത്തിച്ചുപോന്നിരുന്ന തോടായതിലെ താളത്തിൽ പഞ്ചാരിയും നൃത്തത്തിൽ കലാശങ്ങളും ഇരട്ടിയും കാൽകുടയലുമെല്ലാം ചേർത്ത് കൂടുതൽ മിഴിവേകി.
1980-കളുടെ തുടക്കം മുതൽതന്നെ മൈക്രോസോഫ്റ്റും നെറ്ബയോസ് ഫ്രയിമിസ് പ്രോട്ടോകോൾ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ലാണ് മാനേജർ എന്നാ ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റവുമായി ലാണ് രംഗത്ത് പിടിമുറുക്കാൻ ശ്രമിച്ചിരുന്നു.
1765-ഇൽ ദിവാൻ പദവി അനുവദിച്ചു കിട്ടിയതുമുതലുള്ള കമ്പനിയുടെ ഏതാണ്ടു അമ്പതു കൊല്ലാതെ പ്രവർത്തനങ്ങളെപ്പറ്റിയുള്ള സവിസ്തരമായ രേഖയാണിതു്. .
കാര്യമായ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തി ഈ ഉൽപ്പന്നം 1993-ഇൽ പേഴ്‌സണൽ നെറ്റെവെയർ (പി.എൻ.ഡ)
വിശ്രുത സംഗീതജ്ഞയായിരുന്ന എം.
ധൂമഠാണ്ടാകാം സാധ്വികരാന്തമാകും
വെള്ളം കിട്ടാത്ത കിണർ
പത്തു ഗ്രാമി പുരസ്കാരം നേടിയുള്ള ഖാൻ 7 കോടി ആൽബങ്ങൾ ലോകമെമ്പാടുമായി വിറ്റഴിച്ചിട്ടുണ്ടു.
സർക്കാർ ജോലി കിട്ടി.
ഇൻ്റക്‌സ്‌കേപ്പ്
ഇന്ത്യൻ ഇൻസ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഫോർ റിസേർച് ഇൻ ന്യൂമിസ്മാറ്റിക്ക് സ്റ്റഡീസ്, നാസിക്ക്
അതുകൊണ്ട് തന്നെ എല്ലാ പൊതു സ്ഥലങ്ങളിലും, പദവികൾക്കും ജോലികൾക്കും എല്ലാവര്ക്കും തുല്യാവസരങ്ങൾ ലഭിക്കും.
പി.കെ. നാരായണപിള്ള രചിച്ച ഗ്രന്ഥമാണ് കൈരളീധ്വനി. 1978-ഇൽ നിരൂപണ-പഠനസാഹിത്യത്തിനുള്ള കേരള സാഹിത്യ അക്കാദമി പുരസ്കാരം ഈ കൃതി നേടിയിട്ടുണ്ട്.
ഷാ റൂഖിൻ്റെയും ഹുസ്സൈൻ ബൈഖാറയുടെയും ഭരണകാലത്തു ഹെറാത് ഒരു മികച്ച സാംസ്കാരികകേന്ദ്രമായി വളർന്നു.
ത്രിവിക്രമഭട്ടൻ്റെ പിതാവു മഹാപണ്ഡിതനും രാജസദസിലെ ആസ്ഥാനകവിയുമായിരുന്നു.
പരസ്പരം ബന്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന കമ്പയൂട്ടറുകൾക്കു, സുതാര്യമായി വിധൂരഫയലുകൾ പങ്കിടൽ, വിധൂരപ്രിൻ്റിൻ്റെ പങ്കുവെച്ചുള്ള ഉപയോഗം, ഇ-മെയിൽ, ഡാറ്റാബേസ് തുടങ്ങി സൗകര്യങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കുകയാണു നെറ്റെവെയർ കൊണ്ടുള്ള ഉപയോഗങ്ങൾ.
അശ്വിൻ ദേശായി ആണു ഭർത്താവു.
അന്ധ്യസമയത്തു രാമായണത്തെ പുനർ വ്യാഖ്യാനം ചെയ്യുന്ന, പന്ത്രണ്ടു സര്ഗങ്ങളായി വിഭാവനം ചെയ്ത 'സീത' എന്നാ ദീർഘ കാവ്യത്തിൻ്റെ രചനയിലായിരുന്നു.
1961 ഒക്ടോബർ ആറിന് ജപ്പാനിലെ ടോക്കിയോയിൽ വച്ച് ജപ്പാൻ്റെ മുൻ പ്രെസിഡൻ്റായിരുന്ന യോനോസുകെ നാകാനോയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ സ്ഥാപിതമായി.
തോട്ടമുടമയും ക്രൂരസ്വഭാവിയുമായ സൈമൺ ലെഗ്രി എന്നയാളാണ് ടോമിനെ വാങ്ങിയതു.
കപിസ്സയും കാബൂളും ഗസ്നിയും വളരെ ചെറിയ ഗ്രാമപ്രദേശങ്ങളായി ചുരുങ്ങിയിരുന്നു.
ഇൻ്റര്മീഡിയറ്റും ബി.
അതിനെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ താഴെ.
ഈ ഒരു വിജയത്തോടെ, മറ്റു യൂറോപ്യൻ കമ്പനികളിലെ തൊഴിലാളികളും സമര മാര്ഗങ്ങളുമായി മുന്നിട്ടിറങ്ങി.
പഞ്ചായത്തു ഭരണകേന്ദ്രമായ ഇവിടെ ഒരു ഹയർ സെക്കണ്ടറി സ്‌കൂൾ ഉൾപ്പെടെ മൂന്നു വിദ്യാലയങ്ങൾ ഉണ്ട്.
പരമാധികാരം രാഷ്ട്രത്തിൽ നിഷിപ്തമായിരിക്കുന്നു. രാഷ്ട്രത്തിൻ്റെ പ്രത്യക്ഷമായ അനുവാദമില്ലാതെ ഒരു വ്യക്തിക്കോ, സംഘടനയ്‌ക്കോ ഇതു കൈകാര്യം ചെയ്യാനുള്ള അധികാരമില്ല.
ബുദ്ധൻറെ അച്ചുതണ്ടിൻ്റെ ചരിവു ഏതാണ്ടു പൂജ്യമാനു.
പെലെ, പോർച്ചുഗൽതാരം യുസേബിയ, ജർമനിയുടെ ഫ്രാൻസ് ബെക്കൻബോവർ ഗിഗ്ഗിയാ എന്നീ നാലുപേരുടെ കാലടിപാടുകളാണു  മാറാഖാനാ സ്റ്റേഡിയത്തിൽ പ്രതിഷ്ഠിച്ചിട്ടുള്ളതു.
തെക്കേയറ്റത്തുള്ള വിഭാഗത്തിൽ തിരുനന്ന്ദിക്കര, വിഴിഞ്ഞം, ത്തുവരാണ്കാടു, ഭൂതപ്പാണ്ടി എന്നിങ്ങനെയും മധ്യഭാഗത്തുള്ളവയെ കവിയൂർ, കൊടുക്കൽ, ഐരൂർപാരാ എന്നിങ്ങനെയും തിരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ക്ഷേത്രത്തിൻ്റെ പ്രധാന കവാടം ഗാലിഗോപുരം എന്നറിയപ്പെടുന്ന വലിയ ഗോപുരമാണു.
അസ്സീസിസിയിലെ ഫ്രാൻസിസിൻ്റെ മധ്യസ്ഥതയാൽ ഗുരുതരമായ ബാലാരിഷ്ടതയിൽ നിന്നു സൗഖ്യം കിട്ടിയതോടെയാണു സൗഭാഗ്യം എന്നു അർഥമുള്ള ബൊനവന്തുരാ എന്നാ പേരിൽ അദ്ദേഹം അറിയപ്പെടാൻ തുടങ്ങിയതെന്നു പറയപ്പെടുന്നു.
കൾച്ചർ ചെയ്യാനുപയോഗിക്കുന്നതും ജീവാണുനാശം നടത്തിയതുമായി സാധനങ്ങൾ കൾച്ചർ മുറിയിൽത്തന്നെ സൂക്ഷിക്കേണ്ടതാണു.
ഇതിഷ്, ഭുക്തർമ എന്നീ നദീതടങ്ങൾക്കിടയിലെ ജലവിഭാജകമായി വർത്തിക്കുന്ന ഈ നിരയുടെ ഏറ്റവും കൂടിയ ഉയരം 387 മീ.
പറമ്പൻ തോവ്വന്
സൈദുമൗലവി രണ്ടതാനി    
ഈ മുൻകാല വൈയ്യാകരന്മാരുടെ കൃതികൾ ലഭ്യമല്ലാത്തതിനാൽ, അഷ്ടാധ്യായിയിലെ ആശയങ്ങൾക്ക് പാണിനി അവരോടു ഏതളവുവരെ കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്നു നിർണയിക്കുക എളുപ്പമല്ല.
കാർലോസ് ഫിയോനെസ് പഴയ പുഷ്പകാലത്തിൻ്റെ ഓര്മ
അഭിമുഖങ്ങൾ
അസ്സോസിയേറ്റ് എഡിറ്റർ: ആർ.എ. കണ്ണാദാസ്  
മുഖത്തോർ ഉടനെ തൻ്റെ പുതിയ തന്ത്രങ്ങൾ മെനഞ്ഞു ഈജിപ്തിൻ്റെ സഹായത്താൽ തിരിച്ചടിക്കാൻ തുടങ്ങി.
തുടർന്നു അന്തിമ പ്രവാചകൻ മരിച്ചവരെ എല്ലാം ഉയർത്തി അന്ത്യവിധി പ്രഖ്യാപനം നടത്തും.
കമ്പനിയുടെ പ്രത്യേകാനുകൂല്യങ്ങൾ റദ്ദു ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ അതു കമ്പനി പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ കാര്യക്ഷമതയെ സാരമായി ബാധിക്കുമെന്നു കമ്പനി അധികാരികൾ വാദിച്ചു.
ത്യാഗരാജസ്വാമികൾ കല്യാണിരാഗത്തിൽ ചിറ്റപെടുത്തിയ ഒരു കൃതിയാണു വാസുദേവയാനി.
7,817 മീറ്റർ ഉയരമുള്ള നന്ദയ്ദേവീ കൊടുമുടി ഈ ഉദ്യാനതിലാണു.
പുരാണകഥകൾ അധികാരിച്ചും ധാരാളം കഥാപ്രസംഗങ്ങൾ രൂപം കൊണ്ടിട്ടുണ്ടു അവ പ്രധാനമായും അവതരിപ്പിക്കപ്പെടുന്നതു ക്ഷേത്രങ്ങളിലെ ഉത്സവങ്ങളോടു അനുബന്ധിച്ചാണു.
സഭകളുടെ ലോക കൗൺസിൽ സ്ഥാപിക്കപ്പെടുന്നതിനും ഒരു വര്ഷം മുൻപായി നടന്ന സി.
ഇതു പുറത്തിറങ്ങിയതു 1995 ഓഗസ്റ്റ് മുതലാണു.2002-2003 കാലയളവിൽ ഏതാണ്ടു 95% കമ്പ്യൂട്ടറുകളിലും ബ്രൗസറുകളായി ഉപയോഗിച്ചിരുന്നതു ഇൻ്റര്നെറ് എക്സ്പ്ലോറർ ആണു.
എന്നാൽ 2008-ഇൽ നടന്ന തിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ ഭാരതീയ ജനതാ പാർട്ടിക്ക് പ്രതിപക്ഷത്തു ആയതിനാൽ രാജെ പ്രതിപക്ഷ നേതാവായിരുന്നു.
വാൻഗം
എന്നാൽ സാമ്പത്തികമായി ശക്തിയല്ലാത്ത ബോൾഷെവിക്ക്‌കേൾക്കു അതു എളുപ്പമായിരുന്നില്ല. 
ഈ പ്ലാൻ്റിൽ ഒരു റിഫൈനെറിയും ഫോസ്ഫോറിക്ക് ആസിഡ് പ്ലാൻ്റും സള്ഫയൂറിക്ക് ആസിഡ് പ്ലാൻ്റും ഉൾപ്പെട്ടിരുന്നു.
മുൻപ്, സെര്വറുമായുള്ള ബന്ധങ്ങളുടെ എണ്ണമനുസരിച്ചായിരുന്നു ലൈസൻസ് കണക്കാക്കിയിരുന്നത്, അതു ഉപയോക്താക്കളുടെ എണ്ണമനുസരിച്ചാക്കി മാറ്റി.
നീല ആർഗോൺ ലേസറുകൾ ധമനികൾ യോജിപ്പിക്കുന്നതിനും റ്റിയൂമറുകൾ കരിക്കുന്നതിനും, കണ്ണിൻ്റെ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കുന്നതിനുമുള്ള ശസ്ത്രക്രിയയ്ക്കായി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
പരൽരൂപം നിർബന്ധമില്ല.
ഫാത്മാവതിയെ വിവാഹം മോചനം ചെയ്യാതെ തന്നെ രണ്ടു ഭാര്യമാരെ ഒരേ സമയം നിലനിർത്താനായിരുന്നു ഉദ്ദേശിച്ചിരുന്നതു.
ബിറ്റ് ടോറൻ്റ് എന്നാ ഓപ്പൺ പ്രോട്ടോകോൾ ഉപയോഗിച്ചആണു ടോര്രൻറ്റുകൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നതു.
അങ്ങനെ രൂപപ്പെട്ട സംയോജിതഗ്രന്ഥമായ എസ്രാ-നേഹമിയായുടെ സംശോധനം പേർഷ്യൻ വാഴ്ചയ്ക്കു ശേഷം വന്ന ഗ്രീക്ക് ഭരണകാലത്തു തുടർന്നു.
യഥാർത്ഥ പേര് വ്ലാദിമിർ ഇല്ലിച്ച ഉള്ളയാനോവലെൻ്റൈൻ എന്നാ പേരു പിന്നീട് സ്വീകരിച്ച തൂലികാ നാമമാണു.
അദ്ദേഹം എഴുതുന്നതു, "അവരുടെ ഏകാന്തത അവളുടെ കവിതകാലിൽനിന്നും കരയുന്നു" എന്നാണു.
പതിമൂന്നു ഭാഗങ്ങളുള്ള ഈ ഗ്രന്ഥത്തിൻ്റെ അവസാനത്തെ മൂന്നു ഭാഗങ്ങൾ ആഴമുള്ള തത്വചിന്തയാണ്.
വിട്ടേക്കർ രുചിചാ "ഇന്ധ്യയിലെ പാമ്പുകൾ" എന്നാ പുസ്തകം പ്രസിദ്ധമാനു.
ക്രോണസ് യുറാനസിൻ്റെ വെട്ടിമാറ്റിയ ലിംഗം കടലിലേക്കെറിയുകയും, അഫ്രോസ് അഥവാ കടൽപ്പാതയിൽ നിന്നു അഫ്രൊഡൈറ്റി ഉയർന്നു വരികയും ചെയ്തത്രേ.
ഇതിനു പുറമെ ഏഴോളം സാഹിത്യ ക്ര്യതികളും രണ്ടു സാഹിത്യ വിമർശന ഗ്രന്ഥങ്ങളും അദ്ദേഹം രചിച്ചിട്ടുണ്ട്. 
എന്നാൽ സർക്കാർ പൊതുമാപ് നല്കിയതുപ്രകാരം മാറിയ അല്ല്യോഖിന ,നദേഷ്‌ടാ എന്നിവരെ ജയിലിൽ നിന്നു 2013 ഡിസംബർ 23 നു മോചിപ്പിച്ചു
കോക്കസ്ബാക്ടീരിയ
റോസസറുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ, വോൾട്ടേഴ്സ് "സ്‌പീരിൻ്റെ യാഥാർഥ്യത്തെ പേടിക്കുന്നു" എന്നാണു അവൾ കരുതിയരുന്നത് .
പക്ഷെ, അദ്ദേഹം ശരീരത്തോടെ സ്വര്ഗാരോഹനം ചെയ്തെന്നു വിശ്വാസിക്കുന്നു. 
സ്പോറുകളുണ്ടാകുണ്ണ ഇലകൾ വീതികുറഞ്ഞവയാണു.
ഗ്രീക്ക് ഇതിഹാസകാവ്യമാനു ഒഡീസി.
1953 ജനവരിയിൽ സ്പീയർ തൻ്റെ കരടുഓർമകളെ കുറിച്ച് ആറാംബിച്ചു
ചിത്രസംയോജനം: എൽ. ഭൂമിനാഥൻ.
ഒരു ടാക്സോണിലെ അന്ധങ്ങളെ സാധൃഷ്യസവിശേഷതകളുടെ പരസ്പര പങ്കുവെയ്ക്കലിലൂടെ തിരിച്ചറിയാനാവും. 
തത്തയുടെ സുഹൃത്തായ ചന്ദ്രശേഖർ ശിവറാം ഗോർഹെയാണു ആധുനിക കവിത എന്നാ പേരിൽ 1903 ഡിസംബറിൽ ആ സമാഹാരം പ്രസിദ്ധീകരിച്ചതു.
മൂന്നാം പൊതുതെരഞ്ഞെടുപ്പ്
ഈ കുത്തനെയുള്ള കാലാവസ്ഥയാണു വടക്കു-തെക്കു ഗ്രീഡിയൻറ് പാർക്ക് പാർശ്വവല്കൃതമായ ജീവിതത്തെ ശ്രദ്ധേയമായ വൈവിധ്യവുമായി കൂട്ടിച്ചേർക്കുന്നു.
ദാഗർ സഹോദരന്മാരുടെ പക്കൽ ധ്രുപദ് സംഗീതത്താലും ലഥാപാത് ഹുസ്സൈൻ ഖാൻ്റെ പക്കൽ ഖയാലിലും പരിശീലനം നേടി.
ശ്രീരാമൻ പുരസ്കാരം തുടങ്ങിയവ നേടിയഇട്ടുള്ള വി.
ഒരു രാഗത്തിൻ്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട സഞ്ചാരങ്ങളെല്ലാം വിവരിക്കുന്ന ഭാഗമാണിതു്. . 
രാജയുടെ മൃതദേഹവും വഹിച്ചു കൊണ്ടുള്ളതായിരുന്നു
തൻ്റെ വിനാശപ്രവചനം നിറവേറ്റികാണുന്നതിൽ മാത്രം ശ്രദ്ധവെച്ചു അതിനായി കുടിൽകെട്ടി കാത്തിരിക്കുന്ന യോനായുടെ ചിത്രം യഹൂദപ്രവാചക പാരംഭാര്യത്തിൻ്റെ കൊടും വിമർശനംആണെന്ന് അഭിപ്രായവും നിലവിലുണ്ട്.
ചൈനീസ് യുദ്ധവൈമാനികാണും മനുഷ്യാണ് വഹിച്ചുകൊണ്ടുള്ള ചൈനയുടെ ആദ്യ ബഹിരാകാഷ്ധൗത്യത്തിലെ അംഗവുമാനു ജിങ് ഹെപ്എങ് .
ഉത്തരേന്ധ്യൻ സാധ്യകളിൽ ചോറിനോടൊപ്പം കഴിക്കാൻ വിളംബന്ന ഏറ്റവും പ്രചാരമുല്ല ഒഴിച്ച്കറിയാണ് ദാൽ മഖാനി.
വെള്ളാരൻ
അതു ശരിയാഗിരിക്കാനിടയില്ല. 
ഡോൺ പ്രഭാവം എന്നാ പേരിൽ ഈ പ്രതിഭാസം ഏരിയപ്പെടുന്നു.
നാലു കൂട്ടം കറികൾ ചേർത്ത വിഭവാസംരുദ്ധമായ ഊണു ഇവിടെ നാല്കുന്നു.
അവരുടെ ഭർത്താവ് സാവോ ശിവ് തൈക് യാന്ഖ്വെയിലെ 23-അമ്മത്തെയും അവസാനത്തെയും സയോഫാ ആയിരുന്നു.
2007ഇൽ നാൻസി അജ്രമിൻ്റെ ഗൾഫ് സോങ് എന്നാ മ്യൂസിക് വീഡിയോ സാംവിധാനം ചെയ്തു.
സിസാൽ പിണിഎസി എന്നാ സസ്സ്യ കുടുംബത്തിൽപ്പെട്ട അലസിപൂമരത്തിൻ്റെ ശാസ്ത്രനാമം ടിലോണിക്സ് റീജിയറാഫ് എന്നാണു.
ചില സ്വകാര്യ കമ്പനികളും വ്യക്തികൾ തന്നെയും ഇത്തരം യാത്രകേൾക്കു പണം മുടക്കാൻ മുൻപോട്ടു വന്നുകഴിഞ്ഞു.
ഗിനി -ബിസൗ
അഞ്ചു നാവികരും പതിനൊന്നു ഗവേഷകരുമാണു ഈ കപ്പലിൽ സാധാരണഎയായി ഉണ്ടാവുക. 30 മുതൽ 45 ദിവസം വരെ കുത്തനെ നിന്നു പഠനം നടത്താൻ ഫലിപ്പിനു കഴിയുന്നു. 
ഈമാൻ ഒഴികെ രാ ചില തടവുകാരെ 1819 -ഇൽ മോച്ചിപ്പിച്ചു. 
ചരിത്രത്തിൽ ഇൻ്റർനാഷണൽ ആസ്ട്രോനാമികൾ യൂണിയാൻ ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ബഹുമാനആർദ്ധം ഒരു ചെറു ഗ്രഹത്തിനു 5178 പട്ടാഴി എന്നു നാമകാരണം ചെയ്തു
അദ്ദേഹം പിന്നീട് ഒരുക്കിഡുകളിൽ താൾപറയാം കാണിക്കുകയും അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ സഹോധാരി അവ വരായക്കുകയും ചെയ്തു.
ലൈംഗീകസദാചാരത്തിൽ ഇത്ര പിന്നിൽആയിരുന്ന പീപ്സ് വീട്ടിൽ ജോലിചെയ്തിരുന്ന പതിനേഴു വായസുകാരി ദേബ് വില്ളേറ് എന്നാ പെൺകുട്ടിയെയും ചൂഷണം ചെയ്യുന്നുണ്ണ്ടായിരുന്നു.
നഗരത്തിലെ വിവിധ സ്ഥാപനങ്ങളിൽ തയ്യൽ ജോലി ചെയ്യുന്നതിനിടെ വസ്ത്രാലയംകാരനായ വേലായുദ്ധൻ കീഴില്ലാതെ പരിചയപ്പെടുകയും അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ സഹായിയായി പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്തു.
പട്ടാള ജീവിതത്തിനു ശേഷം അരുണാചൽ പ്രതീഷിലെ തവാങ് ജില്ലയിൽ സാമൂഹിക പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ മുഴുകിയ അദ്ദേഹം പിന്നീട് രാഷ്ട്രീയതിലും ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ചു.
വാദനജോയ്കുൽ ഹിമാനിയിൽ നിന്നു 20 കിലോമീറ്റർ അകലെ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു. 
ശരീരത്തെ അപേക്ഷിച്ചു തല വളെരെ വലുതായിരിക്കും.
മിക്ക ക്രൈസ്തവ സഭകാലും യെശവിൻ്റെ കുരിശുമരണം ദുഖവെള്ളിയാഴ്ചയും ഉയർത്തിഴുനേൽപ്പ് യീസ്റ്റർ ഞായറാഴ്ചയും അനുസ്മരിക്കുന്നു 
ഇവ മാതൃസ്തരാത്തിനു സമാന്തരമായും ചിലപ്പോൾ ഒന്നുചേർന്നു ഒരു പ്രത്യേക സ്ഥലത്തിൻ്റെ പ്രതീതി ജനിപ്പിച്ചും അവസ്ഥിതമാകുന്നു.
ഇറാനു കിഴക്കുള്ള ഏറ്റവും പഴക്കമുല്ല ജൂത സമൂഹവും കൊച്ചിയിലെ ജൂതൻമാറായിരുന്നു' എ.ഡി 70 ലാണു ജൂതർ കൊച്ചിയിലെത്തിയതെന്നു കരുതുന്നു.റോമാക്കാർ ജറുസലേം കീഴടക്കിയപ്പോളാണ് ജൂതർ കൊച്ചിയിലെത്തിയത്. തനതു വ്യക്തിത്വം കളയാതെ കൊച്ചിൻ ജൂതർ 
കേരളത്തിൽ വാണിക സമൂഹമായി വികസിച്ചു.പ്രാചീന കാലത്തു വന്നവരുടെ പിന്തലമുറക്കാരായ ,,മലബാറികൾ ,, 16-ആം നൂറ്റാണ്ടിൽ അറബി രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നും ഉത്തരാഫ്രിക്കയിൽ നിന്നും എത്തിയ സേഫാർഥിക് ജൂദ്ആരായ ,,പരദേശികൾ ,,കൊച്ചിൻ ജൂതരിലെ രണ്ടു വിഭാഗമാണു'.
അപർണ ബാലൻ, കോഴിക്കോദുനിന്നുള്ള ബാഡ്മിൻ്റൺ കാളിക്കാരിയാണു.
മുംബൈ ചാപ്സ്
അവയെ തന്നെയും സ്വീകരിചത്തു സംശോധിത രൂപ തിലാണു. 
വാൻ ഭൂവുടമകൾ വെള്ളാളർ എന്നും, ചെറുകിട കൃഷിക്കാർ ഉഴവർ എന്നും, ഭൂരഹിതരായ തൊഴിൽആളികൾ ഖദാഇഷിയാർ എന്നും ഏരിയപെട്ടിരുന്നു.
സൂക്ഷ്മദര്ശിനികളെക്കുറിച്ചു റോബർട്ട് ഹുക്ക് എഴുതിയ പുസ്തകം പീപ്സ് താത്തപേര്യപൂർവം വായിച്ചു.
എസ വിദ്യാഭ്യാസ കോളേജ്, ജി.എച്.എസ.എസ ഈസ്റ്റ് ഒറ്റപ്പാലം, സെവൻത് ടെ അഡ്വൻ്റിസ്റ് സ്‌കൂൾ,വേങ്ങശെരി എൻ.
കേരളത്തിലെ ഒരമുഖ സാഹിത്യ - സാംസ്കാരിക പ്രവർത്തകനും എഴുത്തുകാരനായിരുന്നു സി.
റ്റീഷ്യന്, വെസ്സള്ളി
ആദ്യമായി രക്തസാക്ഷിത്വം വരിച്ച സിക്ക് ഗുരുവും അദ്ദേഹമാണു.11-ആമത്തെ ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന സിക്ക് ഗുരുവായി സിക്കുകാർ കാറുത്തുന്ന ഗുരു ഗ്രന്ഥ സാഹിബ് ക്രോഡീകരിച്ചത് അദ്ദേഹമാണു.
ഇത് ഡിസ്ക്ക് ആക്സസ് വേഗത കാര്യമായി വര്ധിപ്പിച്ചു. 
ജോർജ് വാസ്സു്ഫിൻ്റെ ഭായി ഹിസ് ധൗനി എന്ന വലിയ മ്യൂസിക്ക് വീഡിയോ സംവിധാനം ചെയ്തു .
സ്റ്റാറ്റിക്സ് (സ്ഥിതബലbതന്ത്രം)- ചലിക്കാത്ത വസ്തുക്കളിലെ ബലങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനം
അർജാര, ഖരാന.
പാരാസൈറ്റോളജി
നാടകങ്ങളിലൂടെ ആശയപ്രചാരണം നടത്തി ജനങ്ങളെ സംഘടിപ്പിച്ചു രാജ്യത്തു മാറ്റംകൊണ്ടുവരാനായിരുന്നു ഹവേലിൻ്റെ ശ്രമം
രോമരഹിതമായ മഞ്ഞ നിറത്തിലുള്ള ശിരസ്സിനു മുകൾഭാഗവും മൂന്നാം ഖാണ്ഡത്തിലെയും ആറാം ഖാണ്ഡത്തിലെയും പൊട്ടുകളും ഇവയെ നീലഗിരി നഖവലനിൽ നിന്നും വേർതിരിച്ചറിയാൻ സഹായിക്കുന്നു
ശാഖാ മന്ദിരവും ഗുരുദേവ പ്രതിഷ്ഠയും വളരെ പ്രസിദ്ധമാണ്
സി അതിൻ്റെ പ്രദേശത്തുകമ്മിറ്റികൾക്കു നിർദ്ദേശം നൽകി
ഇന്ത്യയിൽ 1873-ൽ തന്നെ കൽക്കത്തയിലെ ബൊട്ടാണിക്കൽ ഗാർഡനിൽ വ്യാവസായിക ആവശ്യങ്ങൾക്കായി വളർത്താൻ റബ്ബർ നടാൻ ശ്രമം തുടങ്ങിയിരുന്നു
ഇവയുടെ ഫോസിൽ കണ്ടു കിട്ടിയിട്ടുള്ളതു ചൈനയിൽ നിന്നും ആണ്.
റ്റീഷ്യന്, വെസ്സള്ളി
മിസോറാം
രോഗംഒരു വൈറൽ പനി അല്ലങ്കിൽ ചിക്കൻ ഗുനിയയുടെ അല്ലെങ്കിൽ ഡെങ്കിപ്പനിയുടെ ഒരു അനന്തരഫലമാണോ എന്ന കാര്യത്തിൽ തർക്കമുണ്ട്
ഉത്തരാഖണ്ഡ് സംസ്ഥാനത്തിലെ ചമോലി ജില്ലയിലാണ് നന്ദദേവി ദേശീയോദ്യാനം സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്
ഒരു ചെറിയ സമയത്തിനുള്ളിൽ ഇതു മഴയായി പെയ്യുന്നു
മധുരതരപിക്നികരണി നാദമുഖരാ
ദിതി തായ്
ഇദ്ദേഹം ബ്രസീൽ ദേശീയ ടീമിനു വേണ്ടിയും റിയൽ മാഡ്രിഡ്ടീമിനു വേണ്ടിയും കളിച്ചു വരുന്നു
രണ്ടാം നൂറ്റാണ്ടിൽ ജീവിച്ചിരുന്ന പ്രസിദ്ധ ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞനായിരുന്ന ടോളമിയുടെ 48 രാശികൾ ഉൾപ്പെട്ടിരുന്ന നക്ഷത്രചാർട്ടിലും പീഠം ഉൾപ്പെട്ടിരുന്നു.
റൂറൽ ഡെവലപ്മെൻ്റ് സ്റ്റാൻഡിങ് കമ്മിറ്റി,ഇൻഫർമേഷൻ ആൻഡ് ബ്രോഡ്‌കാസ്റ്റിംഗ് സ്റ്റാൻഡിങ് കമ്മിറ്റി, സോഷ്യൽ വെൽഫെയർ ബോർഡ്,എംപവർമെൻറ് ഓഫ് വിമെൻ കമ്മിറ്റി
തുടങ്ങിയവയിലൊക്കെ അംഗമായിരുന്ന നിർമല അഖിലഭാരത രചനാദമാ സമാജം, ഹരിജൻ, സേവക സമാജം, ഗാന്ധി ആശ്രമം, റീകൺസ്ട്രക്ഷൻ,ട്രസ്റ് എന്നിവയുടെ അധ്യക്ഷയായും എ.
ഏറ്റവും നല്ല സഹനടിക്കുള്ള ഫിലിം ഫെയർ അവാർഡിനു നാമനിർദ്ദേശം ചെയ്യപ്പെട്ടു.
മിലിട്ടറി ചിത്രങ്ങൾക്കു പുറമെ കുറച്ചു പോർട്രെയ്റ്റുകളും ഡീറ്റയിൽ വരച്ചിട്ടുണ്ട്.
തെന്മല.
പങ്കജ് ഇടതുപക്ഷ ചിന്താഗതിക്കാരനായ ഒരു ഹ്രസ്വചിത്രം സംവിധായകനാണ്.
പകരമായി, അവിടെയുണ്ട് :
ആൻഡ്രോയിഡ് ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റം അടിസ്ഥാനമാക്കി ഗൂഗിൾ പുറത്തിറക്കിയ ഒരു സ്മാർട് ഫോൺ ആണ് ഗാലക്സി നെക്സസ്.
പോഷകങ്ങൾ നഷ്ട്ടപ്പെടുന്നതു കുറയ്ക്കുവാനും,വിളകളുടെ ഉത്പാദനം ഉയർത്തുവാനും കൃത്യമായ ഫെർട്ടിഗേഷൻ വളരെ അത്യാവശ്യമാണ്.
ഇന്ത്യൻ വന്യജീവി സംരക്ഷണ നിയമത്തിൻ്റെ രണ്ടാം പട്ടികയിലുള്ള ജീവിയാണ്.
മരുഭൂമിയിൽ ഒരു പ്രധാന കഥാപാത്രമാകുന്നു.
ബുധൻ രൂപീകൃതമാകുന്ന സമയത്തോ അതിനു തൊട്ടു ശേഷമോ (ഏതാണ്ട് 460 കോടി വർഷം മുൻപ് ) ആ ഗ്രഹത്തിൽ ഉൽഖകളും വാല്നക്ഷത്രങ്ങളും ധാരാളമായി വന്നിടിച്ചിരുന്നു.
പ്രജനന സ്ഥലത്തു ഒരു പക്ഷി എത്തി മൂന്നു ദിവസത്തിനകം അതിൻ്റെ ഇണ തിരിച്ചെത്തും. സമയത്തിനു തിരിച്ചെത്തിയില്ലെങ്കിൽ ഇണകൾ പിരിയും.
എന്ന തൂലികാനാമത്തിലാണു അവർ എഴുതിയത്.
ആലപ്പുഴയിൽ ആര്യാട് കൊച്ചുതകിടിയിൽ വീട്ടിൽ കിട്ടാൻ്റെയും കൊച്ചുപാറുവിൻ്റെയും മകനായി 1921-ൽ ജനിച്ചു.
8 ഏക്കർ വിസ്തൃതിയുള്ള ഈ പാർക് കേരളത്തിലെ ആദ്യത്തെ അമ്മ്യൂസ്മെൻ്റ് പാർക്കാണ്.
അതീവ രഹസ്യമായാണ് റീപ്പർ ഡ്രോണിനെ സിറിയയിലേക്ക് അയച്ചത്.
സെർവറുകളുമായുള്ള ക്ലയൻ്റ് കമ്പ്യൂട്ടറുകളുടെ 6കണക്ഷൻ ഇതു വഴി വിച്ഛേദിച്ചു പോകുവാനുള്ള സാധ്യതയും ഇവിടെ കൂടുതലാണ്
മണവാളൻ ജോസഫ്
ഇവയെല്ലാം ഈ പ്രദേശത്തു തന്നെയാണ് സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടത്.
ഇതിൽനിന്നും ഉള്ളിലോട്ടുള്ള പദാർത്ഥങ്ങൾക്ക് കൂടിയ ഘനത്വമാണുള്ളതെന്നു അനുമാനിക്കപ്പെടുന്നു.
സ്പൂൺ ആകൃതിയിലുള്ളഭാഗമാണ് കടലിനുമുകളിൽ ഉയർന്നു നിൽക്കുന്നത്.
വെളിയൻ
അട്ടപ്പാടിയിലെ ആദിവാസികളുടെ ജീവിതത്തെ ആസ്പദമാക്കി മലയാറ്റൂർ രചിച്ച നോവലാണ് പൊന്നി(1967).
ബാൻഡിനൊപ്പം നൃത്തം വെയ്ക്കുന്ന നിഴൽരൂപങ്ങളാണ് ഇവ.
പിരമിഡിൻ്റെ ആകൃതിയിലുള്ള ഈ ക്ഷേത്രസൗധം വളരെ വലുപ്പമേറിയതാണ്
മതത്തിലുംപാരമ്പര്യാവകാശത്തിലും യുദ്ധത്തിൻ്റെ ബലതന്ത്രത്തിലും സംസ്കാരത്തനിമകളിലും ചിലപ്പോൾ ഭാഗ്യത്തിലും അധിഷ്ഠിതങ്ങളായി നിലനിന്ന വിഭിന്ന നാട്ടുരാജ്യങ്ങളെ സൈനീക നടപടികൾ കൂടാതെ അതെ ഇന്ത്യൻ യൂണിയനിൽ ലയിപ്പിച്ചെടുക്കാൻ സർദാർ വല്ലഭായി പട്ടേലിനെ പ്രാപ്തനാക്കിയത്വി.
തുടർന്നു വടകര,കുറിച്ചിത്താനം, ഫാക്ട് എന്നിവിടങ്ങളിലും ജോലി നോക്കി
ഓസ്‌ട്രേലിയയിലെ മറ്റു പ്രധാന നഗരങ്ങളുമായി ദേശീയപാത വഴി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഡാർവിനിൽ ഒരു രാജ്യാന്തര വിമാനത്താവളമുണ്ട്.
അമേരിക്കയിലെ മഹാസാമ്പത്തികമാന്ദ്യം കാരണം, കുട്ടിയായിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ അവർ മിഷിഗണിലെ ഡെട്രോയിറ്റിലേക്കു കുടുംബത്തോടൊപ്പം മാറിത്താമസിച്ചു.
മുൻവിധിഎന്നതു ഒരു കാര്യത്തെപ്പറ്റിയുള്ള യഥാർത്ഥ വസ്തുത ഗ്രഹിക്കുന്നതിനുമുൻപ്തന്നെ ആ കാര്യത്തെപ്പറ്റി മുൻധാരണയോ അതേപ്പറ്റി ഒരു അഭിപ്രായമോ രൂപീകരിക്കുന്നതിനാണ്
ഇത് ശരിക്കും ഫലിച്ചു എന്നു വേണം മനസിലാക്കാൻ.
1975 ൽ ഇന്ത്യയിൽ ആഭ്യന്തര അടിയന്തരാവസ്ഥ പ്രഖ്യാപിച്ചപ്പോൾ നിശിതമായ വിമർശനം എഴുത്തിലൂടെയും കാർട്ടൂണുകളിലൂടെയും ആവിഷ്കരിച്ച ഇന്ത്യൻ എഴുത്തുകാരിൽ ഒരാൾ വിജയനാണ്.
നേതാവായിരുന്ന പ്രാക്കുളം പരമേശ്വരൻപിള്ളയാണ് 1918-1919 ൽ ഈ സ്കൂൾ സ്ഥാപിച്ചത്.
ഇങ്ങനെ ഒരു തുള്ളിപോലും താഴേക്കു വീഴാത്ത മഴയെ വിർഗ എന്നുവിളിക്കുന്നു.
സ്വീഡനെയും പോളണ്ടിനെയും ചൊല്ലി തുടങ്ങിയ തർക്കം മൂർദ്ധന്യത്തിലെത്തി.
ഇതു ഇൻ്റിയപ്പം, കലത്തപ്പം, കുരിശപ്പം,പെസഹാ അപ്പം എന്നൊക്കെ അറിയപ്പെടുന്നു.
ഞാവലിനെ വർഗത്തിൽപ്പെട്ട പശ്ചിമഘട്ടത്തിൽ, പ്രത്യേകിച്ചും ശ്രീലങ്കയിൽ കാണപ്പെടുന്ന ഒരിനം ചെറിയ മരമാണ് ഞാറ.
വയലാർ രാമവർമയുടെ പ്രസിദ്ധമായ ഖണ്ഡകാവ്യമാണ് ആയിഷ.
കാലാനുഗതമായ് നടക്കുന്ന ഗുണ വൃദ്ധിയും തദനുസാരം മാറ്റങ്ങളും സിസ്റ്റത്തിൽ ഉൾപ്പെടുത്തണമെങ്കിൽ സിസ്റ്റത്തിൻ്റെ പരിണാമപര സംക്രമത്തെ സംബന്ധിച്ചു വ്യക്തമായ അറിവുണ്ടായിരിക്കണം.
തടസ്സമില്ലാത്ത നീരൊഴുക്കിനും ചെറിയ ക്രമീകരണങ്ങൾക്കുമിവ പറ്റും.
1500-ൽ എഴുതപ്പെട്ടതും 1875-ൽജോർജ് എംബാർസ് കണ്ടെത്തിയതുമായ എംബാർസ് പാപ്പിറസ് എന്ന ഗ്രന്ഥത്തിൽ പറയുന്നു.
അടക്കാപുത്തൂർ ഹൈസ്‌കൂൾ, കുലക്കാട് ശിവക്ഷേത്രം തല്ലുവഴി മേക്കാങ്കാവിൽ നിന്നും പുറപ്പെട്ടു കല്ലുവഴി വള്ളൂർമാണ ജങ്ഷനിൽ സംഗമിച്ചു പടിഞ്ഞാറേ ആൽത്തറ വഴി ക്ഷേത്രാങ്കണത്തിൽ എത്തിച്ചേരുന്നു.
ആദ്യ കാലങ്ങളിൽ കേരളത്തിനുവേണ്ടി പ്രത്യേക പതിപ്പ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിരുന്നു.
തകരം ലഘുവും കാഷായാംലാ രസങ്ങളോട് കൂടിയതും ദീപനവും കഫവാതത്തെ നശിപ്പിക്കുന്നതുമാണെന്നു ആയുർവേദം അനുശാസിക്കുന്നു.
എന്നാൽ നെറ്റ് വയറിനെതിരെ ഒരു വെല്ലുവിളിയുയർത്താൻ ഇതിനായില്ല.
ഹൃദയകോശികളുടെ ശക്തിക്ഷയിച്ചു ജീവവായു തലച്ചോറിലെത്തിച്ചേരാതെ രോഗി അബോധാവസ്ഥയിലേക്കു വീഴുന്ന സ്ഥിതിയാണ് മൈസ്തീനിയ ക്രൈസിസ്.
52-ൽകേരളം സന്ദർശിച്ച തോമാ ശ്ലീഹായുടെ ചരിത്രമാണ് ഈ നൃത്തരൂപത്തിൻ്റെ ഇതിവൃത്തം.
72 എന്ന സംഖ്യ ഭൂമിയുടെ അച്ചുതണ്ടിൻ്റെ സ്ഥാനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
300-ൽ തൻ്റെ പിതാവായ അന്തിയോക്കസിൻ്റെ സ്മാരകമായി ഈ നഗരം നിർമിച്ചു.
പ്രമുഖ വ്യവഹാര വാദിയായ ജോൺ ബി ,
വസ്ത്രാഭരണങ്ങൾ എല്ലാം പച്ചവേഷം പോലെ തന്നെയാണ്.
കലാമണ്ഡലം കെ. ജി.വാസുദേവൻ
വലതുകാൽ തത്‌സ്ഥാനത് ഒരുചുവടുവച്ച വലതുകൈ കമഴ്ത്തി ഇടതുകൈ മലർത്തി തൊടീച്ച വലത് ഭാഗത്തേക്കു ഉപ്പൂറ്റി ഉയർത്തി നാലു ചുവടുകൾ വച്ചു നിറുത്തുക.
മലയാളത്തിലെ ഒരു സിനിമ, സീരിയൽ, നാടക നടനാണ് കൊല്ലംജി .
ഭൂമിയിൽ ദക്ഷിണാർദ്ധഗോളത്തിൽ നിന്നാണു ഉത്തരാർദ്ധഗോളത്തെക്കാൾ നന്നായി ബുധനെ നിരീക്ഷിക്കാനാകുക.
മലമുഴക്കി വേഴാമ്പലിനേക്കാൾ അൽപ്പം ചെറുതാണ് പാണ്ടൻ വേഴാമ്പൽ.
കർഷകർക്ക് വൻകിട വിപണികളിലേക്കു ഇടനിലക്കാരില്ലാതെ ഉത്പന്നങ്ങൾ വിപണനം ചെയ്യുന്നതിനു ഉത്പന്നങ്ങൾ ശേഖരിക്കുന്നതിനും അക്ഷയ വഴി നടപ്പിലാക്കിവരുന്ന ഇ -കൃഷിസംവിധാനം ഏറെ സഹായകരമാണ്.
ക്ഷാമകാലത്തു നരഭോജനം നടന്നിരിക്കാമെന്നും അപ്പോൾ അവിടെയെത്തിയ യൂറോപ്പ്യർ യാധൃശ്ചികതയെ രേഖീയ യുക്തിയും ഭാവനയും സന്നിവേശിപ്പിച്ച നിറംകലർത്തി അവതരിപ്പിച്ചതാവാമെന്നും മാർവിൻ ഹാരിസ് പറയുന്നു.
ഡേവിഡ് ബെൻഗൂറിയാനായിരുന്നു ആദ്യ പ്രധാനമന്ത്രി.
സത്യവാൻ മരിക്കുന്ന അന്നു പതിവില്ലാതെ സാവിത്രിയും അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം വിറകുശേകരിക്കാൻ പോയി.
ഇപ്രകാരം കണ്ടെടുക്കുന്ന കുഞ്ഞുങ്ങളെ ക്ഷേമസമിതി ഏറ്റെടുത്തു അനാഥാലയങ്ങളിൽ വളർത്തുകയോ ദത്തു നൽകുകയോ ചെയ്യുന്നു.
നെടുംകുന്നതും കറുകച്ചാലിലും കങ്ങഴയിലും ഹൈസ്‌കൂളുകൾ ഇല്ലാതിരുന്ന കാലത്തു ഇന്നാട്ടുകാരായ കുട്ടികൾക്ക് ഹൈസ്‌കൂൾ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനു ചങ്ങനാശേരി സെൻ്റ് ബർക്‌മാൻസ് സ്കൂൾ മാത്രമായിരുന്നു ആശ്രയം.
പാമ്പാടി
കൾച്ചർ മാധ്യമം ആവശ്യമുള്ള അനുപാതത്തിൽ യോജിപ്പിച്ചു കൾച്ചർ വെസ്സലിലേക്കു ഒഴിക്കുന്നു.
ഫിറോസ് കുന്നംപറമ്പിൽ ഫേസ് ബുക്
ഒരു വലിയ ഉദ്‌ഘാടന ചടങ്ങ് കൊട്ടാരത്തിൻ്റെ, ഹാളിൽ,കിഴക്കേ കവാടത്തിലോ, രാജകീയ ബാർജിയിൽ നിന്നും എടുക്കുന്ന പ്രതിബിംബങ്ങൾ ഏതാനും മണിക്കൂറുകൾ മാത്രമേ ഇവിടെ സൂക്ഷിക്കുകയുള്ളു
ജയപ്രകാശിൻ്റെ രണ്ടു പേർ മാത്രം നടിക്കുന്ന അപ്പുണ്ണികൾ എന്ന നാടകത്തിലെ ഒരു കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിച്ചു.
നിരവധി വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള സന്ദർശകർ മാർത്താണ്ഡം വൈ. 
കമീൽ പാളിയ എന്ന വിഷയവുമായി ബന്ധമുള്ള കൂടുതൽ പ്രമാണങ്ങൾ (വിക്കിമീഡിയ കോമൺസിൽ)
അന്നത്തെ ദേശീയ ഗുസ്തി ചാമ്പ്യനായിരുന്ന ബംഗാളിൻ്റെ നിരഞ്ജൻദാസിനെ തറപറ്റിച്ച പ്രകടനം, ജാദവിനു ഇരുപത്തിമൂന്നാം വയസിൽ ലണ്ടൻ ഒളിമ്പിക്സിലേക്കുള്ള വഴി തുറന്നുകൊടുത്തു.
സുബ്രഹ്മണ്യം സംവിധാനം നിർവഹിച്ചു മെരിലാൻഡ് സ്റ്റുഡിയോയിൽ നിർമിച്ച ഈ ചലച്ചിത്രത്തിൻ്റെ കഥറ്റി.
ദക്ഷിണേന്ധ്യൻ ബൗദ്ധകലയ്ക്കു ആന്ധ്രയിലുണ്ടായ വികാസ പരിണാമങ്ങൾക്കു നിദർശനമാണ് ഗുണ്ടപ്പള്ളി (കൃഷ്ണ ജില്ല ) ശങ്കരപ്പട്ടണം (വിശാഖപട്ടണം ജില്ല ) എന്നിവിടങ്ങളിലെ ശിലാകൃത വാസ്തുവിദ്യാ മാതൃകകൾ.
മേലധികാരിയുടെ ആജ്ഞയനുസരിച്ചു സ്ഥലം വിട്ടുപോയില്ല എന്നതായിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിനെതിരായുള്ള ആരോപണം.
മുഖത്തിനേൽക്കുന്ന അഞ്ചിലൊന്ന് പരിക്കുകളും മാൻ്റിബിളിന് ഒടിവുണ്ടാക്കും. മാൻഡിബിലിൻ്റെ ഒടിവുകൾ സാധാരണയായി ഇരുവശത്തുമായി ഇരട്ടപൊട്ടലായാണ് കാണപ്പെടുന്നത്.
എൻ മൾട്ടി പ്രോട്ടോകോൾ ലേബൽ സ്വിച്ചിങ് വിർച്വൽ നെറ്റ് വർക് എന്ന ഈ നൂതന സംവിധാനം വഴി സുരക്ഷിതവും തടസമില്ലാത്തതുമായ ശ്രിംഘലസേവനം സാധ്യമാകുന്നു.
2007 ൽ ആസ്‌ത്രേലിയൻ നാഷണൽ ഹെറിറ്റേജ് ലിസ്റ്റിൽ ഇതിനെ ഉൾപ്പെടുത്തി.
കാബൂളിൽ ജനിച്ചു 1980-ൽ അമേരിക്കയിലേക്കു കുടിയേറിയ അഫ്‌ഗാനി എഴുത്തുകാരൻ.
അലക്സിസ് കാറൽ അക്കാലത്തുതന്നെ സസ്തനികളിൽ കൂടുതൽ ടിഷ്യുകൾ ദീർഘകാലം കൾച്ചർ ചെയ്യാനുള്ള പരീക്ഷണങ്ങളിൽ വ്യാപൃതനായിരുന്നു.
ചൈനീസ് വിശ്വാസമനുസരിച്ചു ജനിക്കുമ്പോൾ ഒരു വയസു എന്ന കണക്കിനു,ചില ജീവചരിത്രകുറിപ്പുകളിൽ ജനനവര്ഷം 1897 ആയി രേഖപ്പെടുത്തിക്കാണുന്നു.
പ്രത്യേകം വിഗ്രഹ രൂപങ്ങൾ ഇവർക്കു പണിതീർത്തിട്ടുണ്ട്.
1300-1700 വരെ ഇംഗ്ലണ്ടുൾപ്പെടെയുള്ള യൂറോപ്പിയൻ രാജ്യങ്ങളിൽ ബാര്ബര്മാനായിരുന്നു പല്ലുപറിച്ചിരുന്നത്.
അന്യനു ദോഷകരമല്ലാത്തതെന്തും ചെയ്യാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം വ്യക്തിക്കുണ്ട്.
ഇസ്മായിൽ ബിൻ ജാഫറിനെ ഏഴാമത്തെ ഇമാമായും അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മകൻ മുഹമ്മദ് ബിൻ ഇസ്മായിലിനെ അനന്തരാവകാശിയായും കാണാക്കാക്കുന്നവരാണ്.
ആദ്യത്തെ രണ്ട് സംഘങ്ങളെക്കുറിച്ചു കെട്ടുകഥകൾ പ്രചാരത്തിലുണ്ട്.-
മുട്ടയിൽനിന്നും പുറത്തു വരുമ്പോൾത്തന്നെ കുഞ്ഞ് മണ്ണട്ടകൾ കാഴ്ചയിൽ പൂർണജീവികളുമായി സാദൃശ്യം പുലർത്തും.
കാലകേയവധം
വടക്കുഭാഗത്തുമെന്ന പോലെ തെക്കും, അറബികൾ അധികാരത്തിനായി പോരടിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു .
ശ്രീകുമാർ, പെരുമ്പാവൂർ ജി.
സിസ്റ്റത്തിൻ്റെ പ്രവർത്തനത്തെ സംബന്ധിച്ച വിശദാംശങ്ങൾ സിസ്റ്റത്തിൻ്റെ ഗുണമേന്മകൾ, സമയ ബന്ധിതമായ വളർച്ചകൾ എന്നിവയെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരണമാണ് ഇവ ഉൾക്കൊള്ളുന്നത്.
തങ്കമണി പിന്നീട് ഗുരു ഗോപിനാഥിൻ്റെ സഹധർമിണിയായി.
ബെഞ്ചമിൻ വെസ്റ്റ് ആയിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പ്രധാനാധ്യാപകൻ.
പേരാമ്പ്ര നിയമസഭാ മണ്ഡലത്തിൽ നിന്നും സി.
കൂടിയവിലയായ അഞ്ചു ഡോളറും, വിഷയത്തിൻ്റെ വിരസതയും വായനക്കാരെ അകറ്റുമെന്നായിരുന്നു ഭയം.
ഷേക്സ്പിയറുടെ മിഡ്‌സമ്മർ നൈറ്സ് ഡ്രീമിലെ കഥാപാത്രമായ കിന്നറിൻ്റെ പേരായിരുന്നു അത്.
മഹാത്മാഗാന്ധി സർവകലാശാലയുമായി അഫിലിയേറ് ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
ഫോമോ ഗോർദ്ദയെവ് എന്ന ആദ്യനോവൽ പുറത്തു വരുന്നത് 1899 ഇൽ ആണ്.
ഈ രണ്ടു നഗരങ്ങളും ഹാരി ഓപ്പൺഹൈമാർ പാലത്താൽ ബന്ധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
അക്കാലത്തെ പ്രമുഖ ആയുർവേദ ഭിഷഗ്വരനായ ഗരുഡവാഹനൻ ഭട്ടരാണ് ക്ഷേത്രത്തിനുള്ളിൽ ധന്വന്തരി പ്രതിഷ്ഠ നടത്തിയതെന്ന് ഇതിൽ പ്രസ്താവിക്കുന്നു.
1894 ഇൽ ചിദംബരം പ്ലീഡർഷിപ് പരീക്ഷ പാസാവുകയും, ഒരു പ്ലീഡറായി ജോലി നേടുന്നതിനായി തൻ്റെ ജന്മഗ്രാമത്തിലേക്കു തിരിച്ചെത്തുകയും ചെയ്തു.
സിലിക്കേറ്ധാതുക്കളുടെ, വിശിഷ്യാ, ഫെൽസ്പാറുകളുടെ, അപക്ഷയംമൂലമാണ് കളിമണ്ണുണ്ടാവുന്നതു.
ഒരു കേന്ദ്രസ്ഥാനത്തു നിന്നും ആരംഭിച്ചു അഗ്രങ്ങളിലേക്കു വ്യാപിക്കുന്ന രീതിയിലാണ് വികാസം നടക്കുന്നത് എന്ന് പ്രോക്സിമോ ഡിസ്റ്റൽ നിയമം അനുശാസിക്കുന്നു
ഉഷ ഉദയൻ ദമ്പതികളുടെ ചൈതന്യ നാടക ട്രൂപ്പിൽ ആദ്യമായി അഭിനയിച്ചു.
പ്രാചീന വൈദ്യന്മാർ ചൈനയിലും കൊറിയയിലുമൊക്കെ അത് വ്യാപകമായി ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു.
ഇതിലെ സ്പീഷിസുകളെ ശ്രീലങ്ക, ഇന്ത്യാ, ചൈന, ഇൻഡോചൈന, മലയാ ഉപദ്വീപ്, സുമാത്ര, ജാവ, ബാലി, ബോർമിയോ, ഫിലിപ്പീൻസ്, സുലാവേസി എന്നിവിടങ്ങളിൽ കണ്ടുവരുന്നു.
ഹേർബൽ മരുന്നുകൾ, മൂർച്ചയുള്ള ഉപകരണങ്ങളുടെ ഉപയോഗം, ശാരീരിക ആഘാതം, പുരാതന കാലം മുതൽക്കേ നിലനിൽക്കുന്ന മറ്റു പരമ്പരാഗത രീതികൾ എന്നിവ ഉൾപ്പെടെ, വിവിധ രീതികൾ വഴിയാണ് ഇത് നിർവഹിക്കാപ്പെടുന്നത്. 
ക്ഷേത്ര നിർമിതിയിലെ പല്ലവ ശൈലിയുടെ പിന്തുടർച്ചക്കാർ ചോളന്മാരായിരുന്നു.
പാടാകുളം പേബസാർ റോഡ്
ബ്ലോക്ക് പഞ്ചായത്തുകൾക്കും ഗ്രാമപഞ്ചായത്തുകൾക്കും മുനിസിപ്പാലിറ്റികൾക്കും സാങ്കേതിക സഹായം നൽകുക.
കാർത്തിക തിരുനാളുമായുള്ള വിവാഹ ശേഷം ഗോദവർമ രാജ തിരുവിതാംകൂർ സൈന്യത്തിൽ ക്യാപ്റ്റൻ ആയി സൈനീക സേവനത്തിൽ പ്രവേശിച്ചു; ലെഫ്റ്റനൻ്റ് കേണൽ ആയി അദ്ദേഹം 1950 ൽ വിരമിച്ചു.
എറണാകുളം ജില്ലാകളക്ടർ,ജില്ലാ മജിസ്‌ട്രേട് എന്നീ സ്ഥാനങ്ങളിലും പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കൃഷിപ്പണിയാണ് പ്രധാനമായും ചെയ്തിരുന്നതെങ്കിലും ആർക്കും സ്വന്തമായി കൃഷിയിടങ്ങൾ ഇല്ലായിരുന്നു.
സ്കൂൾ എന്നിവയാണ് ഇവിടുത്തെ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങൾ.
സാമർഥ്യമുള്ളവർ ഒരു രാജ്യം ഭരിക്കുന്നത് അത്യുത്തമമായിരിക്കുമെന്നാണ് ജനാധിപത്യത്തിൽ അടിയുറച്ചു വിശ്വസിച്ചിരുന്ന റൂസോ പോലും പറഞ്ഞിട്ടുള്ളത്.
കടലാസിൽ പതിഞ്ഞ ടോണറിനെ 180 ഡിഗ്രിയിൽ ചൂടാക്കി പേപ്പറിൽ ഉരുക്കിച്ചേർക്കുന്നു.
ഈ ആവേഗങ്ങൾ അനുമസ്തിഷ്ക ആവൃതിയിലെ ഗ്രെമറ്റാരിൽ എത്തുകയും അവിടെനിന്നും ഡാൻറേറ്റ് ന്യൂക്ലിയസ്സിലേക്കു കടക്കുകയും ചെയ്യും.
മെക്സിക്കോ 
രണ്ടാം ലോകയുദ്ധാനന്തരം ടീഷർട്ട് മേൽവസ്ത്രം എന്ന നിലയിലും പ്രചാരം നേടി.
അർണോൾഡ് ഷ്വാസ്നൈഗറെ തോൽപ്പിച്ചിട്ടുള്ള ആദ്യതാരം 
മലയാളത്തിലെ ഒരു കഥാകൃത്തായിരുന്നു ഗീതാ ഹിരണ്യൻ. 
ടിപ്പുവിൻ്റെ ആക്രമണത്തിൽ പലായനം ചെയ്ത നാട്ടുരാജാക്കന്മാർക്കു സ്ഥാനം തിരിച്ചുനൽകുമെന്ന് കോൺവാലിസ് പ്രഭു പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നെങ്കിലും ഈസ്റ്റ് ഇന്ത്യ കമ്പനി അത് പാലിച്ചില്ല. 
വാർധക്യസഹജമായ അസുഖങ്ങൾ ഏറെ അലട്ടിയ അദ്ദേഹം 2010 ജൂലൈ 23-നു 85-ആം വയസ്സിൽ തിരുവനന്തപുരത്തെ സ്വവസതിയിൽ വച്ചു അന്തരിച്ചു.
അമീഷാ പട്ടേൽ 
മലയാള മനോരമ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്ന ഈ മാസിക കോട്ടയത്ത് നിന്നും പുറത്തിറങ്ങുന്നു. 
1912-ഇൽ ഇദ്ദേഹം പ്രസിഡൻ്റായി തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു. 
1980 നോടടുപ്പിച്ചു ഈ ഇനവും ഭൂമിയിൽ നിന്ന് ഇല്ലാതായി.
സൗരാന്തരീക്ഷത്തിലും സൂര്യൻ്റെ കൊറോണയിലും പ്ലാസ്മയുടെ ഊഷ്മാവ് ദശലക്ഷങ്ങളോളം കെൽവിൻ ഉയരുകയും തുടർന്ന് ഇലക്ട്രോണുകൾ, പ്രോട്ടോണുകൾ, മൂലകങ്ങളുടെ അയോണുകൾ തുടങ്ങിയവ പ്രകാശത്തോടടുത്ത വേഗത്തിൽ ശക്തമായി പ്രവാഹിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. *
ശബരിമലയിലെ പോലെ ഏകശിലാപ്രതിഷ്ഠ ആണ് ഇവിടുത്തെ പ്രത്യേകത. 
നിക്കരാഗ്വയിൽ സ്ഥാപിത താത്പര്യമുണ്ടായിരുന്ന യൂ.
ഭദ്രകാളിയാണ് മുഖ്യ പ്രതിഷ്ഠ. 
മൈസൂരിലേക്കും ബാഗ്ലൂരിലേക്കുമുള്ള അന്തർസംസ്ഥാന പാതയായും ചുരം അറിയപ്പെടുന്നു. 
ആദ്യം പീപ്സിൻ്റെ സ്ഥിതി കാഴ്ചക്കാരൻ്റേതായിരുന്നു. 
ജാദവിൻ്റെ അച്ഛനും പിതൃസഹോദരന്മാരുമൊക്കെ ഗുസ്തിയിൽ താല്പര്യമുള്ളവരായിരുന്നു. 
ജിബിയിലെ മിക്ക വോൾട്ടേഴ്സ് ജോലിയും ബർലിനിൽ വൻ തോതിലുള്ള പുനർനിർമാണത്തിനായി ഹിറ്റ്ലറുടെ പദ്ധതിയിലേക്ക് ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. 
നഗരത്തിലെ ചില ജനപ്രിയ കഫേൽ, ഉദ്യാനങ്ങൾ അവയിലേക്കുള്ള ജനപ്രവാഹം എന്നിങ്ങനെ. 
അക്കാലത്തു പല നിരോധനങ്ങളും പാർട്ടിക്കുമേൽ ഉണ്ടായിരുന്നതിനാൽ അഖിലേന്ത്യ വർക്കേഴ്സ് ആൻഡ് പെസൻ്റ്സ് പാർട്ടി എന്ന പേരിലായിരുന്നു പാർട്ടി പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നത്. 
പരേതനായ ലഫ്. 
എല്ലാ കുറ്റങ്ങൾക്കും വധശിക്ഷ ഒഴിവാക്കപ്പെട്ടതു 2002 ഏപ്രിൽ 19-നാണ്. 
പ്രസ്തുത കൃതിയിൽ നിന്ന് ലഭിക്കുന്ന അടയാളങ്ങളുംഅഭിപ്രായങ്ങളും ആസ്പദമാക്കി വ്യത്യസ്തങ്ങളായ അഭിപ്രായങ്ങളാണ് പലരും പറഞ്ഞിട്ടുള്ളത്. 
ആധുനിക മനുഷ്യരിൽ പൊതുവെ കണ്ടുവരുന്ന ദന്തരോഗങ്ങൾ പ്രാചീന മനുഷ്യരിൽ അത്ര വ്യാപകമായിരുന്നില്ല. 
1966-ഇൽ മാവോയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ സാംസ്കാരികവിപ്ലവത്തിനു തുടക്കമിട്ടശേഷം ഇദ്ദേഹം എല്ലാ നേതൃസ്ഥാനങ്ങളിൽനിന്നും പുറത്താക്കപ്പെട്ടു. 
അഗസ്റ്റിനാണെങ്കിൽ വിശുദ്ധിയുടെ ബന്ധനത്തിലായിരുന്നു. 
ഇത് കൂടാതെ വായിലും അന്നനാളത്തിലും പരുപരുപ്പും, ഇടയ്ക്കിടെ ഛർദിയോ ഓക്കാനമോ ഉണ്ടാവാം. 
ചെന്നൈ സെൻട്രൽ സ്റ്റേഷൻ ചെന്നൈക്ക് വടക്കും പടിഞ്ഞാറുമുള്ള സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് സേവനം കൊടുക്കുമ്പോൾ, തെക്കൻ തമിഴ്നാടിലേക്കുള്ള സേവനം എഗ്‌മോർ നൽകുന്നു. 
കുഷ്ഠരോഗികൾക്കിടയിൽ പ്രവർത്തിച്ചു. 
സൈന്യത്തിൻ്റെ നീക്കം തുടങ്ങി. 
ഒരു തമിഴ് നോവലിസ്റ്റും ചെറുകഥാകൃത്തുമായിരുന്നു മു. വരദരാജൻ. കേന്ദ്ര സാഹിത്യ അക്കാദമി പുരസ്കാരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്. 
2011 ഓടെ അമേരിക്ക സ്‌പേസ് ഷട്ടിൽ പദ്ധതി ഉപേക്ഷിച്ചു. 
എം.മുകുന്ദൻ്റെ മയ്യഴിപ്പുഴയുടെ തീരങ്ങളിൽ 
ഇന്നസെൻ്റ് 
നനവുള്ളിടത്തു വളരുന്ന പായലും, പാറപ്പുറത്തും മറ്റും പറ്റമായി വളരുന്ന റിക്സിയ തുടങ്ങിയ ബ്രയോഫൈറ്റുകളും, ആറ്റുവക്കിലെ പന്നലുകളും എല്ലാം ഈ വിഭാഗത്തിൽപ്പെടുന്നവയാണ്. 
ഉളിപ്പല്ലുകൾ, കോമ്പല്ലുകൾ, ചാർവർണകങ്ങൾ എന്നീ മൂന്നു തരത്തിലുള്ള പല്ലുകളും ഡൈമെട്രോഡോണുകൾക്കുണ്ടായിരുന്നു 
റുമാറ്റോളജിസ്റ്റായ ആൻ സ്റ്റാൻവിക്‌സാണ് കെൻറിഡ്ജിൻ്റെ ഭാര്യ . അവർക്കു മൂന്നു മക്കളുണ്ട്. 
വസീലിയുടെ കഴിവുകൾ കണ്ടു തിരിച്ചറിഞ്ഞ സൈനീക മേധാവികൾ അദ്ദേഹത്തെ സ്നൈപ്പർ യൂണീറ്റിലേക്കു മാറ്റുകയും ഉപയോഗിക്കാൻ സ്‌നൈപ്പർമാർ ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രത്യേക തരം മോസിൻ നഗാൻറ് സ്നൈപ്പർ റൈഫിൾ ഇഷ്യൂ ചെയ്യുകയും ചെയ്തു. 
കലാശക്കളിയിൽ ചണ്ഡിഗർ ലയൻസിനെ 12 റൺസിന് തോൽപ്പിച്ചുകൊണ്ട് ചെന്നൈ സൂപ്പർസ്റ്റാഴ്‌സ് പ്രഥമ ഇന്ധ്യൻക്രിക്കറ് ലീഗ് ചാമ്പ്യന്മാരായി. 
വാക്ക് മാറാതെ ജയസിംഹ രാജാവ് അവൾ ആഗ്രഹിച്ചത് പോലെ തന്നെ രാജധാനിയിൽ നിന്ന് അകന്നു കിടന്ന ഒരു നിർജ്ജനമായ ഭൂപ്രദേശത്തെ ദാനം ചെയ്യുകയുണ്ടായി. 
ജെഫേഴ്സൺ ഡേവിസ് പാരിഷ് (കിഴക്ക് )
വാസ്തുവിദ്യാവിദഗ്ദ്ധന്മാരായിരുന്നു. 
ദിഗംശം തിരശ്ചീനമായി കോണളവും ഉന്നതി ലംബമായ കോണളവുമാണ് നൽകുന്നത്. 
സ്പാനിഷ് വിശുദ്ധൻ ഇഗ്നേഷ്യൻ ലയോള അടുത്തകാലത്ത് സ്ഥാപിച്ച ഒരു പുതിയ പ്രസ്ഥാനമായിരുന്നു ഈശോസഭ അന്ന്. 
ഈ സമയത്തു ഇതിൻ്റെ മാംസം വളരെ സ്വാദുള്ളതായിത്തീരുന്നു. 
ബുധൻ്റെ ഗുരുത്വാകർഷണബലത്തിനുശക്തി കുറവായതിനാൽ വാതകങ്ങൾ പിടിച്ചുനിർത്താൻ കഴിവുള്ള ഒരു അന്തരീക്ഷം ബുധനിലില്ല. 
സംസ്ഥാന ഹജ്ജ് കമ്മിറ്റി, മലർവാടി ട്രസ്റ്, വാടാനപ്പള്ളി മുസ്ലിം ഓർഫനേജ് കമ്മിറ്റി, മാള ഇസ്‌ലാമിക് സർവീസ് ട്രസ്റ് തുടങ്ങിയവയിൽ അംഗമായിരുന്നു. 
സ്പർശരേഖാ പ്രവേഗം ഇവിടെ ഉയരത്തെപോലെതന്നെ പ്രധാനമാണ്. 
ബൈബിളിൽ ഇക്കോന്യയിൽ താമസിക്കുന്നവരുടെ ചരിത്രം പറയുന്നുണ്ട്. 
കന്നഡയിലെ പല ക്ലാസിക് കൃതികളും ഇദ്ദേഹം മലയാളത്തിലേക്കും വിവർത്തനം ചെയ്തു. 2012 ഇൽ തകഴിയുടെ 'കയർ' കന്നഡയിലേക്കു വിവർത്തനം ചെയ്തതിനു (ഹഗ്ഗാ) കേന്ദ്ര സാഹിത്യ അക്കാദമി അവാർഡിന് അർഹനായി. 
മടായി ഗാവ 
ഡോക്ടറേറ്റിൽ പ്രൊഫസർ തോമസ് ജെ മക്കാർത്തിയുടെ ഉപദേശം സ്വീകരിച്ചിരുന്ന കോൾമാൻ ഇൻ്റർകോളിജെറ്റ് ക്രൂ അംഗവും ബെക്കർ ഹൌസ് താമസക്കാരും ആയിരുന്നു.
ഇന്ന് മൊറോക്കോ ആണ് ഈ രാജ്യത്തിൻ്റെ ഭൂരിഭാഗവും, മൊറോക്കോയുടെ തെക്കൻ പ്രദേശങ്ങൾ എന്ന പേരിൽ, ഭരിക്കുന്നത്.
ബ്രിട്ടീഷ് പാർലമെൻ്റിൻ്റെ സെലക്റ്റ് കമ്മിറ്റി ഈസ്റ് ഇന്ത്യ കമ്പനിയുടെ ഇടപാടുകളെക്കുറിച്ചു സൂക്ഷ്മ പഠനം നടത്തിയശേഷമാണ് ഈ ചാർട്ടറിലെ വ്യവസ്ഥകൾ രൂപം കൊണ്ടത്, മദ്രാസ് പ്രെസിഡെൻസിയെക്കുറിച്ചുള്ള സമഗ്രമായ പഠനവും ഇതിലുൾപ്പെട്ടിരുന്നു. 
മൊത്തം വാർഷിക ടെനോവേറിൻ്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ നികുതി ഇളവ് എടുക്കുന്നതിനു റിവേഴ്‌സ് ചാർജിൽ നികുതി അടയ്ക്കുന്നതിനും അന്തർ സംസ്ഥാന സപ്പ്ളൈ നടത്തുന്നതിനും അർഹരല്ല.
മതഭ്രംശത്തിനായി ധാര വധശിക്ഷയ്ക്കു വിധിക്കപ്പെട്ടു. 
ആ യുദ്ധത്തിൽ ഡച്ചുകാർ പരാജയം സമ്മതിച്ചു. 
ഭാസ്കര രവിവർമൻ ഒരു പരാക്രമശാലിയായ ഭരണാധികാരിയായിരുന്നുവെങ്കിലും ചോള ചക്രവർത്തിമാരായ രാജരാജ ചോളനും രാജേന്ദ്ര ചോളനും ഇദ്ദേഹത്തെ പരാജയപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. 
അനലോഗ് റ്റിയൂണറും ഡിജിറ്റൽ റ്റിയൂണറും ഒരേ സമയം പ്രവർത്തിപ്പിക്കാൻ കോമ്പോ ടീവി റ്റിയൂണറിനു കഴിയും. 
വായന തീർന്നുകഴിയുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ അതിനെ കഷ്ടിച്ചു മനസിലാക്കാൻ തുടങ്ങിയെന്ന് കരുതാവൂ. 
ചിത്രങ്ങൾ 
ഒറ്റയ്ക്ക് വേർതിരിച്ച ഇവയിലെ ഓരോ തരിയുടെയും വ്യാസം ഒരു മി. 
തുടർന്ന് ഗോറികളെയും പരാജയപ്പെടുത്തിയതോടെ ഇവർ ക്വയറിക്കിട്ടായ്കളിൽ നിന്നും സ്വതന്ത്രമായി. 
ഭരണകക്ഷിയിലെ തന്നെയുള്ളവരുടെ വിഭിന്നാഭിപ്രായങ്ങൾ ചർച്ചയായി. 
ആൺതുമ്പിയുടെ ചിറകുകളുടെ നിറവിന്ന്യാസം ശബരിമല തീർത്ഥാടകരുടെ വസ്ത്രധാരണത്തെ അനുസ്മരിപ്പിക്കുന്നതിനാലാണ് ഇവയെ സ്വാമിത്തുമ്പി എന്ന് വിളിക്കുന്നത്. 
എന്നാൽ ദൈവംനിയോഗിച്ച ഒരു പുഴു രാത്രി ചുവടു കടിച്ചു മുറിപ്പിച്ചതോടെ ചെടി ഉണങ്ങി തണൽ നഷ്ട്ടപ്പെട്ടു; തീക്ഷ്ണമായ സൂര്യതാപം തലയിലേറ്റു പ്രവാചകൻ മോഹാലസ്സ്യപ്പെട്ടു; വീണ്ടും അദ്ദേഹം മരണത്തിനായി പ്രാർത്ഥിച്ചു 
ധാരാളം ചെറിയ പുള്ളികളുണ്ട്. 
വോൾട്ടേറെ സംരക്ഷിക്കാനുള്ള ഒരു ശ്രമമായിട്ടാണ് സ്പീക്കർ പിന്നീട് തൻ്റെ ജീവചരിത്രകാരനായ ഗിറ്റാ സെറീനിയോട് പറഞ്ഞത്. 
സുന്ദരി ഉത്തം ചന്ദാനി 28 സെപ്റ്റംബർ 1924 ഇൽ ഹൈദരാബാദ് സിന്ധിൽ (ആ സ്ഥലം ഇപ്പോൾ പാക്കിസ്ഥാനിൽ) ജനിച്ചു. 
മെഡിക്കൽ വിദ്യാഭ്യാസസ്ഥാപനങ്ങളെയും കോഴ്‌സുകളെയും ഡിഗ്രികളെയും നിയന്ധ്രിക്കുവാനുള്ള നിയമമാണ് ദ മെഡിക്കൽ ആൻഡ് ഹെൽത് കൗൺസിൽ ആക്ട് 2002.
ഒരു ടാക്സോണിലേ അംഗങ്ങൾ തമ്മിൽ ഏകസ്രോതോത്പത്തി പങ്കുവെയ്ക്കുന്നുമുണ്ട്. 
കേരളത്തിൻ്റെ കാർഷിക സംസ്കാരത്തിലുണ്ടായ വീഴ്ച ഈ കലാരൂപത്തിൻ്റെ ദക്ഷിണയിലും മാറ്റം വരുത്തിയിട്ടുണ്ട്. 
ബാമിയാനിലെ മലകൾക്കു തെക്കുള്ള ഷഹർ ഈ ഖോൽഖൊലയിലെ കോട്ട ഇന്നും ഈ നാശനഷ്ടത്തിൻ്റെ മുറിപ്പാടുകൾ പേറുന്നുണ്ട്. 
1934-ഇൽ കേരള മുസ്ലീം ഐക്യസംഘം പിരിച്ചുവിട്ടതോടെ കർമരംഗത് ജാമിയത്തൂൽ ഉലമ മാത്രമായി. 
ഇലാസ്റ്റമർ 
ജൈനോസോറസ് ഫോസിൽ കണ്ടുപിടിച്ചത് ചാൾസ് ആൽഫ്രഡ് മാറ്റിൽ ആണ് 1917നും 1920നും ഇടയിൽ ആയിരുന്നു ഇത്. 
ഇത്രെയും ഉയർന്ന താപനില ബുധൻ്റെ ഉപരിതലത്തിലെ പാറകളെയും മറ്റും ബാഷ്പീകരിച്ചു കളയുകയും ഈ ബാഷ്പങ്ങളെ സൗരക്കാട്ടു വഴി വഹിച്ചു കൊണ്ടുപോയിരിക്കുകയുമാവാം സംഭവിച്ചത്. 
പണ്ട് ഈ ക്ഷേത്രം ഒരു ശാസ്താക്ഷേത്രമായിരുന്നു എന്നാണ് പഴമക്കാർ പറയുന്നത്. 
പ്രശസ്ത കൊളംബിയൻ സാഹിത്യകാരൻ ഗബ്രിയേൽ ഗാർസിയ മാർകേസിൻ്റെ ഒരു നോവലാണ് കൊളറാകാലത്തെ പ്രണയം.
അത് കഴിഞ്ഞതോടെ ഇദ്ദേഹം ചൈനീസ് കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടിയിലെ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടുന്ന നേതാവായി മാറി. 
തമിഴും തുളുവും കലർന്നതാണ് ഭാഷ. 
സെദ്‌ഗ്‌വിക്കും ബെല്ലും ചേർന്ന് ജേർണൽ ഓഫ് ദ ഇന്ത്യൻ ബോട്ടണി തുടങ്ങുകയും പി.
മഹാൻ ഈ പ്രദേശത്തിൻ്റെ മാത്രമല്ല ഈ പ്രദേശത്തിൻ്റെ കേന്ദ്രമായ പേർഷ്യൻ ഗൾഫ് പ്രദേശത്തിൻ്റെയും തന്ത്രപ്രാധാന്യം മനസിലാക്കിയിരുന്നു. 
ജോണി, ഒരു വീരപുരുഷൻ 
ഫ്രഞ്ച് മധ്യധരണ്യാഴിയുടെ പ്രതിരോധം ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനായി മാഴ്‌സയിലുള്ള പഴയ സെൻ്റ് നിക്കോളാസ് കോട്ടയുടെ കേടുപാടുകൾ തീർക്കേണ്ട കാര്യം നെപ്പോളിയൻ അധികാരികളുടെ പരിഗണനയിൽ പെടുത്തി. 
മീറ്റിംഗ് റൂം 
അവർ അതിൽ വിജയിച്ചാൽ നിങ്ങളുടെ ഊഴം അവസാനിക്കും; വിജയിച്ചില്ലെങ്കിൽ ആ മൂന്നു കല്ലുകൾ നിങ്ങളുടെ സ്വന്തമാകും. 
കയർത്തൊഴിലാളി യൂണിയനുകളുടെ കേന്ദ്ര സംഘടനയായ കയർ വർക്കേഴ്സ് സെൻ്ററിൻ്റെ വൈസ് പ്രസിഡൻ്റായിരുന്നു. 
ചേര സാമ്രാജ്യത്തിൻ്റെ തുറമുഖങ്ങൾ കേരളവും പുറംലോകവുമായി തമ്മിലുള്ള വ്യാപാര ബന്ധം വളർത്തിയെടുക്കുന്നതിൽ ഒരു പ്രധാന പങ്കുവഹിച്ചു. 
സുന്ദരമായ ഭാഷയും, ക്രോഡീകരിച്ച ഉള്ളടക്കവും ചേർത്തു ശിഷ്യർക്ക് കൂടുതൽ സൗകര്യമായി അഭ്യസിക്കുവാൻ വേണ്ടിയാണ് വാഗ്ഭടൻ അഷ്ടാംഗഹൃദയം നിർമ്മിച്ചത്.
നാഷണൽ ഹൈവെ 5, 5എ എന്നിവ വഴി സഞ്ചരിച്ചു ഇവിടെ നിന്ന് ഭുവനേശ്വർ വിമാനത്താവളത്തിൽ രണ്ടര മണിക്കൂർ സമയം കൊണ്ട് എത്തിച്ചേരാൻ സാധിക്കുന്നതാണ്. 
1945 ഫെബ്രുവരിയിൽ, നാസി ഭരണകൂടം തകർന്നപ്പോൾ സ്പീയർ തൻ്റെ ഡിപ്പാർട്ടുമെൻ്റിലെ മറ്റ് ഉയർന്ന ഉന്നത ഉദ്യോഗസ്ഥരെ ഹെഡ്രിച് ലുക്ക് ഉൾപ്പെടെ, വോൾട്ടേറ്റർമാർക്കു നിർദ്ദേശിക്കുകയും ജർമനി വടക്കുഭാഗത്തെ വാസ്തുവിദ്യാ ഓഫീസുകൾ വിപുലീകരിക്കുകയും ചെയ്തു. 
അതായ് ശുദ്ധസപ്തകമായ ബിലാവൽ ധാട്ടിലെ ഓരോ സ്വരങ്ങളിലും ഈ രണ്ടു ശ്രുതികൾ വീതം കൂട്ടിയാൽ വികൃതസ്വരങ്ങളും അവയുടെ ക്രമസംഖ്യയും ലഭിക്കും.
തലമുടി ഇടതുഭാഗം വച്ചു വട്ടകെട്ടുകെട്ടി പൂമാലകൊണ്ടു അലങ്കരിക്കുകയും നെറ്റിച്ചുറ്റി, കാത്തിൽതൊടാ(തക്ക), കഴുത്തിൽ കാശുമാല, പൂത്താലിമാല എന്നിവയും അണിയുന്നു.
തൻ്റെ രചനകളിൽ സ്വിൻഗ്ലി സഭാധികാരശ്രേണിയിലെ അഴിമതിയെ വിമർശിക്കുകയും, പുരോഹിതന്മാരുടെ വിവാഹത്തെ പിന്തുണക്കുകയും, പ്രതിമാവണക്കത്തേയും ശുദ്ധീകരണസ്ഥലത്തിലുള്ള വിശ്വാസത്തെയും എതിർക്കുകയും ചെയ്തു.
ആതൻസിലെ രാജനീതിയിൽ അൽസിബയാഡിസിൻ്റെ തീവ്രപക്ഷത്തിനു മേൽക്കോയ്മ കിട്ടിയത് സന്ധിയുടെ തകർച്ചയെ ത്വരിതപ്പെടുത്തി.
ഭ്രൂണഹത്യ ഭൂട്ടാനിൽ 
വിശാംശം ശരീരത്തിനുള്ളിൽ പ്രവേശിച്ച ലക്ഷണങ്ങൾ, ആയതിൻ്റെ ചികിത്സകൾ, സർപ്പവിഷം, ചിലന്തിവിഷം, തേൾവിഷം, എലി, പേപ്പട്ടി തുടങ്ങിയവയിൽ, സർപ്പദംശംമൂലം വരാവുന്ന വികാരങ്ങൾ, പ്രഥമശുശ്രൂഷ, ചികിത്സകൾ, സർപ്പദംശം ഏൽക്കാതിരിക്കാനുള്ള മുൻകരുതലുകൾ, ക്ഷുദ്രവിഷങ്ങൾ, പരിഹാരങ്ങൾ, ചിലന്തി വിഷ 
താത്‌പരിഹാരങ്ങൾ, വൃശ്ചിക (തേൾ) വിഷചികിത്സാ, മൂഷിക (എലി) വിഷചികിത്സാ, അലർക്ക (പേപ്പട്ടി) വിഷചികിത്സാ ഇങ്ങനെ സാർവത്രികമായി കാണുന്നതും വിഷജന്തുക്കളിൽനിന്നും സംക്രമിക്കുന്നതും വിഷപാനം മുതലായവ കൊണ്ടുവരുന്നതുമായ വിഷവികാരങ്ങൾക്കു ശാസ്ത്രീയമായ പ്രതിവിധികൾ ഈ വിഭാഗത്തിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. 
സിംഗപ്പൂർ, മലേഷ്യ, ഇൻഡോനേഷ്യ,ഫിലിപ്പൈൻസ്, തായ് ലാൻഡ്, ലാവോസ് കംബോഡിയ എന്നീ ഇൻഡോ ചൈന ഭാഗങ്ങളിലും ഹോക്കീൻ ആണ് പ്രധാന സംസാര ഭാഷ ഇൻഡോനേഷ്യൻ 
തലസ്ഥാനമായ ജക്കാർത്തയിൽ ചുറ്റുഭാഗങ്ങളിലുള്ള അഞ്ചു ലക്ഷത്തോളം ആളുകൾ സംസാരിച്ചു വരുന്ന ബേതാവി മലായി ഭാഷയിൽ ധാരാളം ഹൊക്കാൻ ഭാഷാ പദങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് വരുന്നുണ്ട്.
യൂണികേം ലാബറട്ടറീസ് ലിമിറ്റഡ് ഡൈലാക്സ്-സി എന്ന പേരിൽ ലഭ്യമാക്കിയിരിക്കുന്ന ഇത് എംടിപി സന്ദർഭങ്ങളിൽ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
പിന്നീട് ഈ പ്രദേശം കേന്ദ്രീകരിച്ചാണ് ഇറ്റാലിയൻ അധിനിവേശത്തിനെതിരെ ഉമർ മുക്താർ പടയൊരുക്കം ആരംഭിച്ചത്.
ഇതുവഴി പഷ്തൂണുകൾ അവരുടെ വാസം പ്രധാന പാതകൾക്കു സമീപത്തേക്കു നീക്കുകയും ചെയ്തു.
ചക്കരറോസ്‌റ്, ചക്കരപാറ്റ് എന്നും അറിയുന്നു.
റിപ്പോർട്ടിങ് - നേരത്തെ തന്നെ നിർവചിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ള ഏതൊരു ഹോസ്റ്റിനെപ്പറ്റിയുമുള്ള റിപ്പോർട്ടുകൾ ഇതിൽ ലഭ്യമാണ്.
യിലെ ഒരു വിഭാഗം ആർ.
ഉസ്മാനിയ ഖിലാഫത്തിന് കീഴിൽ 14എഎഎം നൂറ്റാണ്ടിൽ കാർപ്പെറ് നിർമാണം ഏറെ അഭിവൃദ്ധി പ്രാപിച്ചു .
ടർക്കി 
ജനാധിപത്യപരമായ ആ ജനകീയ ഭരണഘടനയിലെ അപാകതകൾ കാരണം അത് പിൻവലിക്കുകയും 1975' ഇൽ അദ്ദേഹം തന്നെ വേറൊരു ഭരണഘടനയ്ക്ക് രൂപം നൽകി. അതിനെ രണ്ടാം 
ഹുയാ ഭരണഘടനയെന്നു അറിയപ്പെടുന്നു. ഹുയായുടെ രണ്ടാം ഭരണഘടനയും ഒരു തികഞ്ഞ പരാജയമാണെന്ന് മുദ്രകുത്തി 1978'ഇൽ ടെൻ-സിയോ-പിങ്ങിൻ്റെ നേതൃത്വത്തിൽ മൂന്നാം ഭരണഘടനാ നിലവിൽ വന്നു. 
സിവിൽ എഞ്ചിനീയറിംഗ് 
യേശുവിൻ്റെ സുവിശേഷപ്രഘോഷണകാലഘട്ടം സ്നാപകയോഹന്നാൻ്റെ പ്രഘോഷണകാലഘട്ടത്തിനുശേഷമായിരുന്നു.
അന്നാ - അലൂമിനിയം കമ്പനി തുടങ്ങി എട്ട് വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷമാണ് സാറാസ് എന്ന പേരിൽ കറിപ്പൊടികൾ വിപണിയിലിറക്കിയത്.
അവസാനമില്ലാത്ത ഒരു ഗെയിമാണ് ഇത്.
ഫുഡ് ആക്ട് 2005 എന്ന നിയമമാണ് ഭക്ഷ്യവസ്തുക്കൾ സംബന്ധിച്ചുള്ള നിയന്ത്രണങ്ങൾ വ്യവസ്ഥ ചെയ്യുന്നത്.
മാഡം ചിയാങ് ന്യൂ ലൈഫ് മൂവ്മെൻ്റ് ആരംഭിച്ചു ചൈനീസ് രാഷ്ട്രീയത്തിൽ സജീവമായി 1945ഇൽ അവർ കുയോമിന്താങ്ങിൻ്റെ എക്സികുട്ടീവ് കമ്മിറ്റി അംഗമായി. 
റീജിയണൽ റെയിൽവേ മ്യൂസിയം, ചെന്നൈ
അമൂർത്തമായ വസ്തുക്കൾക്കുപോലും സ്വന്തം മാതൃകയിൽ മറ്റ് വസ്തുക്കളുണ്ടാക്കുവാനോ മറ്റു വസ്തുക്കളെ ഇവയെപ്പോലെ മാറ്റിയെടുക്കുന്നതിനോ സാധിക്കുകയാണെങ്കിൽ അവയെ വയറൽ വസ്തു എന്ന ഗണത്തിൽ പെടുത്താവുന്നതാണ്.
കളിമണ്ണ്, സില്റ്റ് (സ്ലിറ്റ്) എന്നീ ദലികാശമങ്ങളിൽ രന്ധ്രങ്ങൾ നന്നേ സൂക്ഷ്മങ്ങളായി കാണുന്നതിനാൽ അവയിലൂടെ വെള്ളം ഊർന്നിറങ്ങുന്ന പ്രയാസമാണ്.
പരിശ്രമങ്ങളിൽ നിരന്തരമായ തിരസ്കരണവും, കുടുംബത്തിൽനിന്നുള്ള തടസങ്ങളും കാരണം തൻ്റെ സ്വപ്നം ഉപേക്ഷിച്ചു ഒരു പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥൻ്റെ ചുമതല ഏറ്റെടുക്കാൻ അദ്ദേഹത്തെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു.
ഗ്രീക്ക് ഐതീഹ്യത്തിൽ സ്നേഹത്തിൻ്റെയും സൗന്ദര്യത്തിൻ്റെയും ദേവതയാണ് അഫ്രൊഡൈറ്റി.
1987-ഇൽ ഇദ്ദേഹത്തിന് ഭാരതരത്നം പുരസ്കാരം ലഭിച്ചു.
അനുഭവപ്രപഞ്ചത്തെക്കുറിച്ചുള്ളതാണ് ബുദ്ധൻ്റെ പ്രബോധനങ്ങൾ; നിർവാണം ലഭിക്കുമ്പോൾ ഉണ്ടാവുന്ന അനുഭവം, സാധാരണ അനുഭവങ്ങളെ അടിസ്ഥാനമാക്കി വിവരിക്കാൻ കഴിയില്ല. 
ലളിതം ഒരു മലയാളം ഭാഷാ വൃത്തമാണ്.
കുഞ്ഞിവിത്തു 
കൂടാതെ പെന്തക്കോസ്തവിഭാഗത്തില്പെട്ട ആരാധനാലയങ്ങളും ഇവിടെയുണ്ട്.
ജാതിരാഷ്ട്രീയത്തിനു വളക്കൂറുള്ള മണ്ണായ ഉത്തർപ്രദേശിൽ മറ്റു പിന്നോക്ക വിഭാഗക്കാർക്കും മുസ്ലീങ്ങൾക്കും ഇടയിൽ സമാജ്‌വാദി പാർട്ടിക്ക് നല്ല വേരോട്ടമുണ്ടെന്നു കരുതപ്പെടുന്നു. 
ഇതിൽ പ്രതിഷേധിച്ചു രാജാവ് പുതിയ സഭാ സ്ഥാപിക്കുകയാണുണ്ടായത്. 
മതാനുഷ്ഠാനതലത്തിൽ, രണ്ട് വിഭാഗങ്ങൾ ബൗദ്ധപ്രസ്ഥാനത്തിലുണ്ട് : മഹായാനവും ഹീനയാനവും.
ഹിപ്പാട്ടിക്കെയിലെ മിക്ക ചെടികളും പരന്നു നാക്കു രൂപത്തിലായിരിക്കും. 
തെക്കുപടിഞ്ഞാറൻ ദിശയിൽ കാലിഫോർണിയയിലെ സംയോജിപ്പിക്കപ്പെടാത്ത സമൂഹമായ മൊണ്ടാരയ്ക്കും വടക്കുഭാഗത്തു കാലിഫോർണിയയിലെ പസഫിക്ക നഗരത്തിനുമിടയിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്നതും , പസഫിക്ക് മഹാസമുദ്രത്തിൽ നിന്ന് സാൻ ഫ്രാൻസിസ്‌കോ ഉൾക്കടലിനെ 
വേർതിരിക്കുന്ന, സാൻ ഫ്രാൻസിസ്‌കോ അർദ്ധദ്വീപിനോളംനീളം വരുന്ന ഇടുങ്ങിയ മലനിരയായ സാന്താക്രൂസ് മലനിരകളുടെ വടക്കൻ ശിഖരമായി വർത്തിക്കുന്ന ഒരു പർവതമാണ് മൊണ്ടാര.
കാവേരി നദീതീരത്താണ് ഈ ദിവ്യക്ഷേത്രം സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത് .
എന്നാൽ സ്റ്റാലിൻ്റെ പ്രാധാന്യം വർധിച്ചു.
അഭിനേതാവ് തന്നെ ഗാനം ചൊല്ലി ആടുന്ന രാമനാട്ടരീതിക്ക് മാറ്റം വരുത്തി. 
ഇന്ത്യൻ പാർലമെൻ്റേറിയന്മാരിൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ തവണ ഒരു മണ്ഡലത്തിലെ പ്രതിനിധീകരിച്ചവരിൽ പ്രധാനി ആണ് അദ്ദേഹം. 
അടിവശം മങ്ങിയ തവിട്ടു കലർന്ന വെള്ള, അടിവശത്തും മാറത്തും തവിട്ടുനിറത്തിലുള്ള ധാരാളം വരകളും കാണാം.
അറബികളുടെ കപ്പലുകൾ പിടിച്ചെടുത്തു അവരെ കൂട്ടക്കൊല ചെയ്തപ്പോൾ തദ്ദേശീയർ തിരിച്ചടിക്കുകയും ഫാക്റ്ററി കത്തിക്കുകയും കരയിലുണ്ടായിരുന്ന പോർച്ചുഗീസുകാരിൽ പകുതിയോളം പേരെ വധിക്കുകയും ചെയ്തു.
കാസർഗോഡ് ഗവ. 
സ്ത്രീകളും പുരുഷന്മാരും ഒരുമിച്ച് നമസ്കരിക്കുന്നത് വിലക്കിയിട്ടില്ല. 
ഭൂപ്രകൃതിയനുസരിച്ചു ഇടനാട്‌മേഖലയിൽ വരുന്ന ആനക്കര പഞ്ചായത്തിലെ പ്രധാന ജലസ്രോതസ്സ് പേരശ്ശന്നൂർ, കൂട്ടക്കടവ്, കാറ്റാടിക്കടവ്, അയ്യപ്പൻകാവ് എന്നിവിടങ്ങളിലൂടെ ഒഴുകുന്ന ഭാരതപ്പുഴയാണ്.
ബാലപ്രിയ 
2002 മുതൽ കാമ്പസുകളെ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്ന വിദ്യാർത്ഥി സംഘടന മാത്രമായി മാറിയതോടെ യുവജനങ്ങൾക്ക് പ്രത്യേകമായൊരു സംഘടനയുടെ ആവശ്യകത നേരിട്ടു.
സംഭവസ്ഥലത്തുവച്ചുതന്നെ അദ്ദേഹം മരിച്ചു.
നിളയുടെ ഈ തീരത്തു ജനിച്ചുവളർന്ന മറ്റൊരു പ്രതിഭയാണ് സുപ്രസിദ്ധ ചിത്രകാരനായ അച്യുതൻ കൂടല്ലൂർ. 
മാമ്പ സരസ്വതി വിലാസം എൽ പി സ്കൂൾ 
രാഷ്ട്രീയപ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഏർപ്പെടാതെ കക്ഷിരഹിതരായി കഴിയുവാൻ ഉദ്യോഗസ്ഥന്മാർ നിർബന്ധിതരാണ്. 
എങ്കിലും കൊഡാക്‌സിൽ കണ്ട പാടുകൾ കുമിൾബാധയുടെ ഫലമാണെന്നും തീ കൊഡാക്‌സിനെ സ്പർശിച്ചു എന്ന് കരുതാൻ ന്യായമില്ലെന്നും ആണ് പണ്ഡിതന്മാരുടെ വിശകലനത്തിൽ വെളിവായത്. 
നന്മയുടെ ആത്മീയ ശക്തികളെ സഹായിക്കുന്നതോടൊപ്പം ദൈവത്തിൻ്റെ ഭൗതിക സൃഷ്ടികളെ വർധിപ്പിക്കാനും അവയ്ക്കു സുഖം നല്കാനും മനുഷ്യർ തയ്യാറാകണം. 
എം.സി.സി. അബ്ദുറഹ്മാൻ മൗലവി
ഭരിക്കുക', 'ശക്തനായിരിക്കുക', 'അധികാരം പ്രയോഗിക്കുക' എന്നൊക്കെ അർത്ഥമുള്ള 'സരാർ' എന്ന ക്രിയാപദത്തിൽ നിന്നാണ് അതുണ്ടായതെന്നാണ് ഒരു പക്ഷം.
മഴക്കാലത്തു മുൻചിറകുകൾ അർദ്ധതാര്യമായിരിക്കും 
പലിശാധിഷ്ഠിത സമ്പത്‌ഘടനയ്ക്കു ബദൽ എന്ന നിലയ്ക്ക് ജമാഅത്തെ ഇസ്ലാമി കേരള ഘടകം 2000 ജൂണിൽ രൂപം കൊടുത്തതാണ് എ.
1961-ഇൽ കോൺഗ്രസ്സ് പാർട്ടിയിലൂടെയാണ് അദ്ദേഹം രാഷ്ട്രീയത്തിലേക്കെത്തിയത്. 
മുത്ത് എന്ന ചലച്ചിത്രത്തിൻ്റെ ഗാനരചന നിർവഹിച്ചത് ഇദ്ദേഹമായിരുന്നു. 
ഓരോ ജന്തുവിനും യോജിച്ച മാധ്യമം ഇന്ന് വിപണിയിൽ ലഭ്യമാണ്. 
മീറ്ററിൽകൂടുതൽ സഞ്ചരിക്കേണ്ടതായുണ്ട്. 
മരുന്നുകൾ വൈദ്യശാസ്ത്രമേഖലയിലും ശാസ്ത്രപരീക്ഷണങ്ങൾക്കും ലഭ്യമാവുക എന്നതാണ് നിയമത്തിൻ്റെ ലക്ഷ്യം. 
അബ്ദുൾ മജീദ് ഫൈസി, ജനറൽ സെക്രട്ടറി പി.
മലബാർ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ടെക്‌നോളജി. 
ബ്രിട്ടീഷ് സർക്കാരിൻ്റെ 1882-ലെ ഉപ്പു നിയമത്തിനെതിരെ 1930-ഇൽ കോഴിക്കോട് നടന്നാൽ സമരത്തിൽ കെ, കേളപ്പൻ, മുഹമ്മദ് അബ്‌ദുറഹ്‌മാൻ, മൊയ്തു മൗലവി, പി കൃഷ്ണപിള്ള തുടങ്ങി പലരും പങ്കെടുത്തു സ്വാതന്ത്ര്യലബ്ധിക്കു ശേഷം മദ്രാസ് പ്രസിഡൻസി 
മദ്രാസ് സംസ്ഥാനമായി, 1956-ൽ ഭാഷാടിസ്ഥാനത്തിൽ സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ പുനഃസംഘടിപ്പിച്ചപ്പോൾ മലബാർ ജില്ല തിരു-കൊച്ചിയോടു ചേർത്തു കേരള സംസ്ഥാനം രൂപീകരിക്കപ്പെടുകയും 1957-ഇൽ മലബാർ ജില്ല വിഭജിച്ചു കണ്ണൂർ, കോഴിക്കോട്, പാലക്കാട് ജില്ലകൾ രൂപീകരിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
ഈ പതിപ്പിൻ്റെ ലൈസൻസിങ് വ്യവസ്ഥ കൂടുതൽ ഉദാരമാക്കിയിരിക്കുന്നു. 
ഏഷ്യയിലുംയൂറോപ്പിലും പ്രജനനം നടത്തുന്നു.
മാവോയുടെ അടുത്ത ബന്ധം പുലർത്തിയിരുന്ന ഡെങ് പിന്നീട് മാവോയുടെ നയങ്ങളെ എതിർത്തുതുടങ്ങി. 
ഭഗവത് പാതാ ഐ. ടി. സി. പൈസ്സാകാരി 
ഇപ്പോൾ പാകിസ്ഥാനിലുൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന പഞ്ചാബ് പ്രവിശ്യയിലെ ബഹവൽപൂർ ജില്ലയിൽ ജനനം. 
പരേതനായ ന്യൂക്ലിയർ ശാസ്ത്രജ്ഞൻ എം. 
ഒരു പക്ഷെ തൂവലുകൾ ഉള്ള ദിനോസറുകളിൽ ഏറ്റവും പുരാതന ഇനം ആയിരിക്കും ഇവ എന്ന് കരുതുന്നു. 
കംബോഡിയയുടെ പേര് തന്നെ കമ്പ് (ഹൈന്ദവമതത്തിൽപ്പെട്ട ഒരു വർഗ്ഗതലവൻ)വിൽ നിന്നുണ്ടായതാണത്രേ.
ഇനിയും മനുഷ്യൻ്റെ കടന്നു കയറ്റത്തിനു ഇരയാക്കാതെയും തരിശിടാതെയും പച്ച പിടിച്ചു നിൽക്കുന്ന പാടശേഖരം അതി മനോഹരമാണ്. 
മീ വീതിയുമുണ്ട് 
ഓമന, ഫിലോമിന എന്നിവരാണ് പ്രധാനവേഷങ്ങളിൽ അഭ്രപാളിയിൽ അണിനിരന്നത്. 
സേതുമാധവൻ 
ഫലം അദൃശ്യമാണ് അതിൻ്റെ ഫലം മാത്രമേ നമുക്ക് കാണാനും അനുഭവിക്കാനും സാധിക്കുകയുള്ളൂ. 
കടുത്ത ദാരിദ്ര്യത്തിലും അവഗണനയിലും അവസാനകാലത്തു കഴിഞ്ഞുകൂടേണ്ടിവന്ന സിയാവുദ്ധീൻ 1357 ഇൽ അന്തരിച്ചു .
കശ്മീർ പഷ്മിനക്ക് ലോക വ്യാപാര സംഘടനയുടെ (ഡബ്ലുടിഒ) ഭൂപ്രദേശ സൂചനാ അംഗീകാരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
കഫേ 
ശരിയായി നിർണയിക്കാനും വിവരിക്കാനും ആവാത്ത, വസ്തുക്കളുടെ യഥാർത്ഥ സ്വഭാവത്തെയാണ് ഇവിടെ ശൂന്യത എന്ന് വിവക്ഷിക്കുന്നത്. 
ശതരൂപിയുടെ അംശാവതാരമായാണ് സുഭദ്രയെ വിശേഷിപ്പിക്കുന്നത്.
കർണാടക സംഗീതം, വിവിധ രാഗങ്ങളിൽ ചിട്ടപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ളതാണ്.
1963-ൽ നാഷണൽ പ്രൊഡക്ടിവിറ്റി കൗൺസിൽ വർക്കേഴ്സ് എഡ്യുകേറ്ററായി മേനോനെ അമേരിക്കയിൽ അയച്ചു. 
ഇവ കൂടാതെ അളവുകൾ എടുക്കാനും മാതൃകകൾ ഉണ്ടാകാനും മറ്റനവധി പദാർത്ഥങ്ങളും ഉപയോഗിച്ചുവരുന്നു.
കഴിവുകളുടെ ഉദീപനം വാർദ്ധക്യത്തിലെ ശോഷണത്തിൻ്റെ ഗതിവേഗം കുറയ്ക്കുവാനും സഹായകമാകുന്നു.
ബ്രോഡ്ബാൻഡ് ഇൻ്റർനെറ്റ് സേവനങ്ങൾ എയർടെൽ ബ്രോഡ്ബാൻഡ് എന്ന പേരിലാണ് നൽകുന്നത്.
ഏതെങ്കിലും രീതിയിലുള്ള ഭൂചലനത്തിൻ്റെ ഫലമായും സംഹനനം സംഭവിക്കാം .
ഇപ്പോൾ ഡൽഹി സർവകലാശാലയിൽ പ്രഫസറായി ജോലി ചെയ്യുന്നു. 
14 -ആം നൂറ്റാണ്ടു വരെ മോനിക്കയെ ആരും സ്മരിച്ചിരുന്നില്ല. 
വനം-വന്യജീവി വകുപ്പാണ് വനഭൂമി സംരക്ഷണത്തിന് പ്രധാനമായും ജണ്ട നിർമിക്കുന്നത്. 
ഇതിൻ്റെ കഥ എഴുതിയത് മുൻഷി പരമു പിള്ളയും സംഭാഷണം മു.
ധീസീയ ഹോക്കി ടീമിന് വേണ്ടി നൂറിലധികം മത്സരങ്ങൾ ഇദ്ദേഹം ക്യാപ് അണിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. 
1942 ആയതോടെ യുദ്ധമുഖത്തേക്സ്ഥലം മാറ്റം അപേക്ഷിച്ചു കൊണ്ട് വസീലി അഞ്ച് അപേക്ഷകൾ കൊടുത്തിരുന്നു. 
സാധാരണ കുരമ്പഭാരം കുറഞ്ഞതും മടക്കി വയ്ക്കാവുന്നതുമാണ്. 
കൂടുതൽ സമയവും ഇവ ഒറ്റയ്ക്ക് സഞ്ചരിക്കുന്നു.
ബാക്ടീരിയോളജിയിൽ ആകട്ടെ ജുഡീഷ്യൽ കമ്മീഷൻ നിരാകരിച്ച ബാക്ടീരിയകളുടെ നാമത്തെ ആണ് നൊമൻ ദുബിയം എന്ന് പറയുക. :
മലേനയുടെ മലയാളം സബ്ടൈറ്റിൽ 
കലാനിലയം ഗോപിനാഥൻ 
എയ്ഡ്സും സാഹിത്യഭാവനയും : "മ്ലേശ്ചമായ രോഗകാരണങ്ങളുമായി വന്നു മനുഷ്യനെ നാണം കെടുത്തുന്ന" എയിഡ്സിൻ്റെ സാഹിത്യബന്ധങ്ങളാണ് ഇതിൻ്റെ വിഷയം.
ഭാര്യ : K. ലളിതാംബിക. മൂന്നു മക്കൾ. ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ഇളയ സഹോദരനാണ് സി.പി.ഐ. സംസ്ഥാന സെക്രട്ടറിയായിരുന്ന എസ്. കുമാരൻ .
പതിനെട്ടു പുരാണങ്ങളിൽ എട്ടാമത്തേതു ആണ് അഗ്നിപുരാണം അഥവാ ആഗ്നേയപുരാണം പ്രതിപാദ്യവിഷയങ്ങളുടെ വൈവിധ്യംകൊണ്ടും ചരിത്രപരമായ പ്രാധാന്യംകൊണ്ടും മഹാപുരാണങ്ങളിൽ പ്രമുഖമായ സ്ഥാനം വഹിക്കുന്നു. 
കുഷ്ഠം മുതൽ എയിഡ്സ് വരെയുള്ള വിവിധതരം രോഗാവസ്ഥകൾ കാലാകാലങ്ങളിൽ സാഹിത്യലോകത്തിലെ പ്രതിഭകളെയും പ്രസ്ഥാനങ്ങളെയും പ്രചോദിപ്പിക്കുകയും സ്വാധീനിക്കുകയും ചെയ്തതെങ്ങനെ എന്ന അന്വേഷണമാണ് ഈ കൃതി. 
നെപ്പോളിയൻ്റെ സൈനീകത്തളർച്ച മുതലെടുക്കാൻ ശത്രുസൈന്യങ്ങൾ ഒത്തുചേർന്നു m
പതിമൂന്നാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ അവസാനവും 14-ആം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ തുടക്കത്തിലുമായി ട്രാൻസോഷ്യാനയിലെ ചഗത്തായി ഭരണാധികാരികൾ അമു ധാര്യയ്ക്കു തെക്കോട്ടു അവരുടെ നിയന്ത്രണം വ്യാപിപ്പിച്ചു. 
കനിഷ്‌ക്കൻ പുരുഷ പുറത്തും തക്ഷ ശിലയിലും മധുരയിലും നിർമിച്ച കെട്ടിടത്തിൻ്റെ അവശിഷ്ട്ടങ്ങൾ ഇപ്പോഴും കാണാം. 
1954 ഇൽ മദ്രാസ് യൂണിവേഴ്‌സിറ്റിയിൽ നിന്ന് ചരിത്രത്തിൽ ബി.
സ്‌പാണ്ഡുവിൽ സ്പെയിൻ വൊലേഴ്‌സ് നൽകിയ ഒരു അധികാരിയെ സ്പീക്കർ അസാമാന്യവത്കരിക്കുകയായിരുന്നു , ഇത് ക്രോണികയുടെയും മറ്റ് പത്രങ്ങളിലെയും വോളറിൻ്റെ അവകാശം സംബന്ധിച്ച തർക്കത്തിൽ വാദിച്ചു. 
മരണസമയത്തും അദ്ദേഹം പുതിയൊരു നോവലിൻ്റെ പണിപ്പുരയിലായിരുന്നു.
പ്രണയം പോലും ഓർമ്മയുടെ സാന്ത്വനമായാണ് അനുഭവവേദ്യമാകുന്നത്. 
ചിറകുകൾ സുതാര്യമാണ്. 
ആറിൻ്റെ കീഴിലുള്ള സെൻട്രൽ ഗ്ലാസ് ആൻഡ് സെറാമിക് റിസർച് ഇൻസ്റ്റിറ്റിയൂട്ട് 1950ലാണ് നിലവിൽ വന്നത്. 
പേസ് മേക്കറിൻ്റെ ടെർമിനലുകൾ നിർമിക്കാൻ പ്ലാറ്റിനം ഇറിഡിയം ലോഹസങ്കരമാണുപയോഗിക്കുന്നതു. 
പ്രണയ ലേഖനം. 
തിരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രചാരണത്തിനിടെ മുസ്ലീങ്ങളെ പാക്കിസ്ഥാനിലേക്കു അയക്കണമെന്ന് നടത്തിയെന്ന് കരുതുന്ന പരാമർശം വിവാദമായി. 
പൈങ്കിളി രചനകളും സ്ത്രീകളെ ഉപഭോഗസംസ്കാരത്തിൻ്റെ അടിമകളാക്കുന്ന സൃഷ്ടികളും ഒഴിവാക്കി ഫീച്ചറുകൾ, ലേഖനങ്ങൾ, കഥകൾ, കവിതകൾ, അഭിമുഖങ്ങൾ, തുടങ്ങിയവയ്ക്കു പുറമെ, ഖുർആൻ, ഹദീസ്, കർമശാസ്ത്രം, വനിതാലോകം, നിയമവേദി തുടങ്ങിയ പംക്തികളും കൃഷി, ആരോഗ്യം, പാചകം തുടങ്ങി സ്ത്രീകൾക്ക് പ്രത്യേകം താല്പര്യമുള്ള വിഷയങ്ങളും പ്രസിദ്ധീകരിച്ചുവരുന്നു. 
അടിയിലേക്ക് തെന്നി നീങ്ങിയ ഫലകത്തിൻ്റെ അവശിഷ്ട്ടങ്ങൾ ആഴക്കടലിൽ ഉരുകി മാഗ്മയായി വീണ്ടും ഉയരുകയും അഗ്നിപർവ്വതങ്ങൾ രൂപം കൊല്ലാൻ ഇടയാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഓടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന വാഹനങ്ങളിൽ വച്ച് നടക്കുന്ന ജനനവും മരണവും രജിസ്റ്റർ ചെയ്യേണ്ട വിധം
മറയില്ലാത്ത ജീവചരിത്രങ്ങൾക്കു എല്ലാകാലത്തെയും മാതൃകയായി പരിഗണിക്കപ്പെടാറുള്ളത് ജയിൻസ് ബോസ്വെല് എഴുതിയ സാമുവേൽ ജോൺസൻ്റെ ജീവചരിത്രമാണ്.
ഒരു സാമൂഹ്യപ്രവർത്തകയും അഭിഭാഷകയുമാണ് സുധാ വർഗീസ്.
2013 ൽ 'ഡെത് കംസ് റ്റു പെംബെർളി' എന്ന ബിബിസി നാടകീയ മിനി പരമ്പരയിൽ ലിഡിയ വിക്ക്മാൻ്റെ വേഷത്തിലും 2016 ലെ 'മി ബിഫോർ യു ' എന്ന പ്രണയ ചലച്ചിത്രത്തിലെ കത്രീന ക്ലാർക്കിൻ്റെ വേഷത്തിലും അവർ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിരുന്ന്.
കൂടാതെ വിഷമവൃത്തപ്രാകാരണത്തിൽ ലളിത എന്നുപേരുള്ളൊരു വൃത്തവുമുണ്ട്.
ഇളവു -പുലാവ് 
തെക്കൻ ശാഖാ 70 ഡിയോടെ തടയാൻ ഹാൻ എഞ്ചിനീയർമാർക്ക് സാധിച്ചു.
കേരളത്തിലും ഈ പേര് ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്.
അതായത് ഒരിടത്തു ഒരേ ക്വാണ്ടം അവസ്ഥയിലുള്ള ഒന്നിലേറെ ഫെര്മിയോണുകൾക്കു സ്ഥിതിചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
സാമൂതിരിയുടെ മേൽകോയ്മയിൽ നിന്നും രക്ഷ നേടാൻ പാലക്കാട് രാജാവ് മൈസൂരിലെ ഹൈദരാലിയുടെ സഹായം തേടി.
മതനവീകരണത്തെ വിഷയമാക്കി എഴുതുമ്പോൾ ചിത്രകാരൻ്റെ നിക്ഷ്പക്ഷത വായനക്കാരെ ബോധ്യപ്പെടുത്തുന്നതിൽ ബുദ്ധിമുട്ടു അറിഞ്ഞ ഡുറാൻ്റ് ഇങ്ങനെ എഴുതി:-
ചന്ദ്രശേഖർ റാവുവിറ്റയും ടി .
ചലിക്കുന്ന ഫലകങ്ങൾക്കിടക്കുള്ള ഘർഷഹനമാണ് ഭൂകമ്പത്തിനു കാരണം.
ഒരു അംഗത്വത്തിൽത്തന്നെ സ്വകാര്യവും പൊതുവുമായ വിവിധ റെപ്പോസിറ്ററികൾ ഗിത്താബ്ബ് ലഭ്യമാക്കുന്നു.
സമശീതോഷ്ണ കാടുകൾ, സമശീതോഷ്ണ കുറ്റിക്കാടുകൾ , മണൽ തിട്ടകൾ, ഇടവിട്ടിടവിട്ടുവരുന്ന നദികൾ, ഇടവിട്ടിടവിട്ടുവരുന്ന ശുദ്ധജല ചതുപ്പുകളും, പുൽപ്പറമ്പുകൾ, കൃഷി തോട്ടങ്ങൾ എന്നിവിടങ്ങളാണ് ഇവയുടെ ആവാസ മേഖലകൾ.
യഥാക്രമം സഫാരി സാമ്രാജ്യം , സമാണി സാമ്രാജ്യം എന്നിവയായിരുന്നു അവ.
വെടിവച്ചുള്ള വധശിക്ഷയാണ് ശിക്ഷാരീതി. 2006-ലാണ് ഇവിടെ അവസാനമായി വധശിക്ഷ നടപ്പാക്കപ്പെട്ടത്.
കേരളത്തിൽ കുരുക്ഷേത്രം എന്ന പേരിലായിരുന്നു ആ പത്രം.
മഹാസമുദ്രത്തെ, ഭാർഗവചരിതം മൂന്നാം ഖണ്ഡം,ഗോൾ,റോക്ക് ൻ റോൾ, നന്മ, വെറുതെ ഒരു ഭാര്യ (അതിഥി വേഷം), മോസ് ൻ ക്യാറ്റ്, മഞ്ചാടിക്കുരു എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലും റഹ്‌മാൻ പിന്നീട് അഭിനയിച്ചു.
കോഴിക്കുളങ്ങര
ടൈറ്റാണോസോറീൻ കുടുംബത്തിൽ പെട്ട വളരെ വലിയ ഒരു ദിനോസറായിരുന്നു ജൈനോസോറസ്.
വയലാർ കവിതകളിൽ ഏറെ പ്രകീർത്തിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ള ഈ ഖണ്ഡകാവ്യം ഏറെ ജനകീയമാക്കിയത് അതിൻ്റെ കഥാപ്രസംഗ ആവിഷ്കാരമാണ്
എന്നാൽ ഇവയിൽ മധുരയിലെ സാഹിത്യസഭയ്ക്കു(സംഘം)മാത്രമേ ശാശ്വതകീർത്തി നേടിയുള്ളൂ.
ചെടികളുടെ തടത്തിൽ വെള്ളം കെട്ടിക്കിടക്കുന്നത് ഒഴിവാക്കണം.
ഫ്രാൻസിന് ഇംഗ്ളീഷുചാനലിലൂടെയുള്ള  സഞ്ചാരസ്വാതന്ത്ര്യം ബ്രിട്ടീഷ് കപ്പലുകൾ തടഞ്ഞു.
തനി തമിഴ് സംസാരിക്കുന്ന അതിർത്തി പ്രദേശങ്ങളും,മയിലാപ്പൂർ തമിഴ് സംസാരിക്കുന്ന അഗ്രഹാരങ്ങളും, ശുദ്ധ മലയാളം സംസാരിക്കുന്ന വള്ളുവനാടൻ ഗ്രാമങ്ങളും,അത്രയ്‌ക്ക് ശുദ്ധമല്ലാത്ത മലയാളം സംസാരിക്കുന്ന.
ഇതിൽ ആദ്യ ഘട്ടം യൂറോപ്പ്യന്മാരായ കോളനിസ്റ്റുകൾ പത്തൊൻപതാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ മധ്യകാലത്തു സതി പോലുള്ള ദുരാചാരങ്ങൾക്കെതിരെ സംസാരിച്ചത്.
നാലാം വിഭാഗത്തിൽ 22 അദ്ധ്യായങ്ങളിലായി എല്ലാ പ്രധാന രോഗങ്ങളുടെയും ചികിത്സ, ഔഷധ നിർമാണം, ഭക്ഷണ രീതികൾ, രോഗീപരിചരണം തുടങ്ങിയ വിവരങ്ങൾ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.
എപിഗ് മുഖേന ഉപയോക്താവിന് പരിപാടികളുടെ സമയക്രമം, ദൈർഖ്യം, പ്രോഗ്രാമിനെക്കുറിച്ചുള്ള ലഖുവിവരണം എന്നിവ അറിയുവാൻ സാധിക്കും.
രാത്രിയിൽ പാബ് ചീറ്റുന്നപോലുള്ള ശബ്ദം തൊഴുകണ്ണിയിൽ നിന്നും ഉണ്ടാകാറുണ്ട്.
റോക്ക് ഫോസ്ഫേറ്റ്, സൂപ്പർ ഫോസ്ഫേറ്റ് എന്നിവ അടിവളമായി നൽകാം.
ഈ ഭക്ത്യാതിശയത്താൽ സന്തുഷ്ടനായ വിഷ്ണുവിൽനിന്ന് ദേഹരക്ഷയ്ക്കായി സുദര്ശനചക്ക്രം നേടി.
നാഗ് ഹമ്മാദിയിൽ കണ്ടു കിട്ടിയ ജ്ഞാനവാദ ഗ്രന്ഥശേഖരം പരക്കെ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടതിൻ്റെ കാരണക്കാരിൽ യുങ്ങും ഉൾപ്പെടുന്നു.
അനുയോജി:- നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്. പക്ഷെ ദീർഘം ഉച്ചരിച്ചാൽ വൃത്തഭംഗംവരും.
കൈക്കുളങ്ങര രാമവാര്യർ അമരകോശത്തിനു രചിച്ചിട്ടുള്ള ബാലപ്രിയ എന്ന വ്യാഖ്യാനത്തിൽ പഞ്ചികയെ ആപാദചൂഡം ഉപജീവിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മുസ്‌ലിം സമുദായം ഭരണകൂടത്താൽ വേട്ടയാടപ്പെടുന്നുവെന്നു പ്രചരിപ്പിച്ചു സമുദായത്തിനകത്തു അരക്ഷിതബോധം സൃഷ്ടിക്കാനാണ് ചില ശക്തികളുടെ ശ്രമമെന്ന് മുസ്‌ലിം ലീഗ് സംസ്ഥാന ജനറൽ  സെക്രെട്ടറി ആരോപിച്ചു.
അമേരിക്കൻ നാവികതന്ത്രജ്ഞനായിരുന്ന ആൽഫ്രഡ് തയാർ മഹൻ പ്രസ്തുത പദം ഉപയോഗിച്ചപ്പോൾ മുതലാണ് ഈ പദത്തിന് പ്രചാരം ലഭിക്കാൻ തുടങ്ങിയത്.
ചലച്ചിത്രനിർമാതാവ് ബാബു സേവ്യറാണ് ഭർത്താവ്. മകൻ വിഷ്ണുവും ചലച്ചിത്ര താരമാണ്.
സംസ്ഥാനത്തെ കാമ്പസ് രാഷ്ട്രീയത്തിലെ എസ് എഫ് ഐ യുടെ ഏകാധിപത്യ പ്രവണതയ്ക്കേറ്റ തിരിച്ചടിയാണ് അഭിമന്യുവാദമെന്നു കോൺഗ്രസ്സ് നേതാവ് എംഎം ഹസൻ ആരോപിക്കുകയുണ്ടായി
പ്രധാനമായും കേന്ദ്ര കാര്യാലയത്തിലുള്ള ഡി എസ് എൽ ആക്സസ് മൾട്ടിപ്ലെക്സറും ഉപയോക്താവിൻ്റെ സ്ഥലവും തമ്മിലുള്ള ദൂരമാണ് ലഭ്യത കണക്കാക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
ഇന്ത്യ (റോയൽ ബംഗാൾ കടുവ)
ലോറൻസ്, കാതറീൻ മാൻസ്ഫീൽഡ്, ആന്തര സഹീദ്, ചങ്ങന്പുഴ തുടങ്ങിയവരെ അനുസ്മരിക്കുകയും ചങ്ങന്പുഴയുടെ 'കളിത്തോഴി' എന്ന നോവൽ വിശദമായി പരിഗണിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഞാൻ, കാണാൻ മോശമില്ലാത്ത ഒരു യുവതിയോട് ചേർന്നുനിന്ന് അവളെ പുണരാൻ നോക്കി. അവൾ വഴങ്ങാതെ മാറിപോയ്‌ക്കൊണ്ടിരുന്നു. ഒടുവിൽ അവൾ പോക്കറ്റിൽ നിന്ന് , ഇനി ഞാൻ തൊട്ടാൽ കുത്താനായി , ഒരു മൊട്ടുസൂചി എടുക്കുന്നത് കണ്ടു.
പ്രധാനമന്ത്രി ഡേവിഡ് കാമറൂൺ മാത്രമായിരുന്നു ഇങ്ങനെയൊരു ദൗത്യത്തെപ്പറ്റി അറിഞ്ഞിരുന്നത്.
ഇദ്ദേഹം ഉർദു, പേർഷ്യൻ, അറബി എന്നീ ഭാഷകളിൽ പാണ്ഡിത്യം നേടി.
ആകാശത്തിൽ  കാണുന്ന നക്ഷത്രങ്ങളിൽ തിളക്കമേറിയ നാലാമത്തെ നക്ഷത്രമാണിത്.
ഈ സമയത്താണ് കോവളത്തിൻ്റെ പ്രകൃതി ഭംഗി മനസിലാക്കിയ ഗോദവർമ രാജ, അവിടം ഒരു വിനോദസഞ്ചാര മേഖലയാക്കി വികസിപ്പിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത്.
മന്നാടൻ 
തങ്ങളെ രക്ഷിക്കാനും ആരുമില്ലാതെ നിസ്സഹായയായി ഇരിക്കുമ്പോൾ സാരംഗകുഞ്ഞുങ്ങൾ തങ്ങളുടെ അമ്മയോട് പറഞ്ഞു, 'അമ്മെ, ഞങ്ങൾ കാട്ടുതീയിൽ വെന്തുപോകുന്നെങ്കിൽ അതാണ് വിധിയെന്ന് കരുതി സമാധാനിച്ചോളവും, അമ്മയെങ്കിലും പോയി രക്ഷപ്പെടൂ.
ആൺകിളി മറ്റൊരു പെൺകിളിയോടൊപ്പം കഴിഞ്ഞിരുന്നു.
ആയുർവേദത്തിൻ്റെ ഈറ്റില്ലമായ മലപ്പുറം ജില്ലയിലെ കോട്ടക്കലുള്ള ധന്വന്തരീ ക്ഷേത്രം പ്രസിദ്ധമാണ്.
ന്യൂട്ടോണിയൻ ബലതന്ത്രം മാത്രമുപയോഗിച്ചു മറ്റു ഗ്രഹങ്ങളുടെ ഗുരുത്വാആകര്ഷണം മാത്രം കണക്കിലെടുത്തുകൊണ്ട് , ബുദ്ധൻ്റെ ഭ്രമണപഥത്തിൽ പുരസ്സരണം പൂർണമായി വിശദീകരിക്കാനാവില്ലെന്നു 1859-ൽ ഫ്രഞ്ച് ഗണിതശാസ്ത്രജ്ഞനും ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞനുമായ ലെവേരിയേഴ് കണ്ടെത്തി .
ഉത്തരേന്ധ്യയിൽ ഗംഗയ്ക്കും യമുനയ്ക്കും ഇടയിലുള്ള ദൊവാബ് മേഖലയിലെ ജലസേചനത്തിനായി നിർമിക്കപ്പെട്ട കനാൽ ശൃംഖലയാണ് ഗംഗാ കനാൽ എന്നറിയപ്പെടുന്നത്.
1962-ലാണ് പടിയാലയിൽ പഞ്ചാബി സർവകലാശാല നിലവിൽ വന്നത്.
അവൾ മൃതദേഹത്തെ മറച്ചു വെച്ച ശേഷം സ്റ്റേജിലേക്ക് തിരികെയെത്തി, ബ്ളാക് സ്വാന്സിൻ്റെ വേഷം പിഴവേതുമില്ലാതെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.
വടക്കു കർണ്ണാടകസംസ്ഥാനത്തിലെ വനങ്ങൾ, കിഴക്കു വയനാട് ജില്ലയിലെ വനങ്ങൾ , തെക്കു ആറളം കൃഷിത്തോട്ടം , ചീങ്കണ്ണിപ്പുഴയും, പടിഞ്ഞാറ് ആറളം ഫാൻ എന്നിവയാണ് അതിരുകൾ.
1993-ൽ ദെമിറിൽ പ്രസിഡൻ്റായി സ്ഥാനമേറ്റപ്പോൾ, ചില്ലറ, പ്രധാനമന്ത്രിയെയും തരൂ പാത പാർട്ടിയുടെ നേതാവായും സ്ഥാനമേറ്റു.
പി., ആപ്പിൾടോക് എന്നീ പ്രോട്ടോകോളുകളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്ന റക്റ്ററായും നെറ്റെവെയർ പ്രവർത്തിച്ചു.
പക്ഷെ 90 ഡിഗ്രിയിൽ  ചരിച്ചു നിർത്തുന്ന ഫിലിപ്പ് ഉറച്ചു തന്നെ നിൽക്കും.
തിരുവപ്പന വെള്ളാട്ടത്തെ പുരളിമലയിൽ വെച്ചു കണ്ടെത്തിയപ്പോൾ "വാചെറുക്കാ" എന്ന് മൊഴിഞ്ഞു സഖ്യത്തിലാക്കി  എന്നാണു പുരാവൃത്തം.
ഹസ്തലക്ഷണ ദീപിക പ്രകാരമുള്ള മുദ്രകളും നാട്യശാസ്ത്രപ്രകാരമുള്ള അഭിനയ വിധങ്ങളും ചുവടുകളും, കലാശങ്ങളും തീരുമാനങ്ങളുമെല്ലാം കഥകളിയിലുണ്ട്.
യുക്തിയും ചേർത്ത് ചൊന്നാക്കി-
മി തെക്കു മാറി കൈപ്പട്ടൂർ-കോന്നി റോഡിൽ കൈപ്പട്ടൂരിൽ നിന്നും 1 കി.
കാലം മാറുന്നു 
നാട്ടിൻ പുറത്തിൻ്റെ നന്മ എവിടെയും കാണാമായിരുന്നു .
/2-വില ഓടുന്ന നെറ്റെവെയറിനു ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ എന്ന് പറയപ്പെടുന്നു.
കുട്ടിയായിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ ശാസ്ത്രത്തിൽ കൗതുകം തോന്നുകയും ഭൗതികശാസ്ത്രം  പഠിക്കാനിഷ്ടപ്പെടുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
1970-കളുടെ പകുതിയോടെ കെൻറിഡ്ജ് പ്രിൻ്റുകളും ചിത്രങ്ങളും നിർമിച്ചു.
റഷ്യൻ വിപ്ലവത്തിൻ്റെ വിജയത്തെത്തുടർന്നു ഇടതുപക്ഷ രാഷ്ട്രീയം ശ്രദ്ധയാകർഷിക്കപ്പെട്ട കാലമായിരുന്നു അത്.
നിർബന്ധത്തെയും ശിക്ഷയോടുള്ള ഭയത്തെയുംകാൾ സ്വന്തവും സ്വതന്ത്രവുമായ ജിജിജ്ഞാസയാണ് വിദ്യാഭ്യാസത്തിനു പറ്റിയ ഉപാധിയെന്നു ഇതിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കി അഗസ്തീനോസ് നിരീക്ഷിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും ശിക്ഷയ്ക്കു വിദ്യാഭ്യാസത്തിനുള്ള സ്ഥാനത്തെ അദ്ദേഹം തള്ളിപ്പറയുന്നില്ല.
സഖ്യം ചേരലിനു ഔപചാരികത വേണമെന്നില്ല.
പീഠത്തിലെ അഞ്ചു നക്ഷത്രങ്ങളെ ചേർത്ത് അവർ ഗുയി(ആമ) എന്നും മൂന്നു നക്ഷത്രങ്ങളെ ചേർത്ത്  ചൂ (ഉലക്ക ) എന്നും വിളിക്കുന്നു.
ഈ ചിത്രം ഇപ്പോൾ ലണ്ടനിലെ നാഷണൽ ഗാലറിയിലാണ് സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ജോർജ് കുക്കേഴ്സിൻ്റെ 'ട്രാവൽ വിത് മൈ ആൻറ്' (1972) എന്ന ചിത്രത്തിലെ ലൗറി ഹെൻഡേഴ്സൻ, ജോർജ് ലൂക്കാസ് രചനയും സംവിധാനവും നിർവഹിച്ചു,
റോൺ ഹൊവാർഡിനൊപ്പം അഭിനയിച്ച 'അമേരിക്കൻ ഗ്രാഫിറ്റി' (1973), ഫ്രാൻസിസ് ഫോർഡ് കൊപ്പോളവയുടെ 'ദി കോൺവെർസേഷൻ' (1974) എന്നിവയാണ് ആദ്യകാലത്തെ പ്രധാനചിത്രങ്ങൾ.
നീലി ചിത്രശലഭങ്ങളിലെ ഒരു ജനുസ്സാണ് സുരേന്ദ്ര.
പ്രകൃതി ദൃശ്യങ്ങൾ  ചിത്രീകരിക്കുന്ന മേഖലയാണ് നാച്വർ ഫോട്ടോഗ്രാഫി.
ബാഹ്യവസ്തുക്കളെക്കുറിച്ചു യാതൊരു മുന്നറിവുമില്ലാത്തയാളിന് 'ബാഹ്യവസ്തുക്കളെപ്പോലെ' ബോധം ഉണ്ടാവുന്നതെങ്ങനെ ?
അനുഗ്രഹമെന്നും ആശീർവാദം എന്നുമൊക്കെയാണതിൻ്റെ മറ്റർത്ഥങ്ങൾ.
കൃഷ്ണൻ നമ്പൂതിരിയും ആര്യാദേവിയുമാണ് മാതാപിതാക്കൾ. സരസ്വതിയാന്തർജ്ജനമാണ് ഭാര്യ. കൃഷ്ണൻ, വിപിൻ എന്നിവരാണ് മക്കൾ.
ഭൗമശിലകളുടെ മൂന്നു പൊതുവിഭാഗങ്ങളിൽ ഒരിനമാണ് അവസാദശില.
അനേകം സ്പീഷീസുകളുടെ വാസസ്ഥലമായതിനാലും വംശനാശഭീഷണി നേരിടുന്ന ഒരു കൂട്ടം സൗത്തേൺ കസോവരികൾ ഉള്ളതിനാലും ഈ ദേശീയോദ്യാനത്തിൻ്റെ പ്രാധാന്യം ബേർഡ് ലൈഫ് ഇൻ്റർനാഷണൽ തിരിച്ചറിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
1767-ൽ ഈസ്റ് ഇന്ത്യാ കംബനി ആണ് ഈ ഈസ്റ്റ് സ്ഥാപിച്ചത് .
ഇതിനു ശേഷം ചൈനയിലേക്ക് സൈനീകമുന്നേറ്റം നടത്തുന്നതിനിടെ 1405 ഫെബ്രുവരി 18-നു തിമൂർ മരണമടയുകയായിരുന്നു .
1888 ൽ സ്‌കോട്ടിഷ് വാനശാസ്ത്രജ്ഞയായ വില്ല്യാമിന ഫ്ലെമിംഗ് ഹാർവാർഡ് കോളേജ് ഒബ്‌സർവേറ്ററി ഇതിൻ്റെ ചിത്രം ആദ്യമായി എടുക്കുന്നത്.
ജനം 
പക്ഷെ ലെനിൻ അതി സമർഥമായി രക്ഷപെട്ടു.
അനുരാധ ഇസ്രോയുടെ വാർത്താവിനിമയ ഉപഗ്രഹമായ ജിസാറ് -12 വികസിപ്പിക്കാനുള്ള 20 എൻജിനീയർമാർ അടങ്ങുന്ന സാങ്കേതികകൂട്ടായ്മയെ നയിച്ച പ്രോജക്ട് ഡയറക്റ്ററായിരുന്നു .
ബൊനവൻദുരയുടെ കഴിവുകൾക്ക് അംഗീകാരമെന്നോണം, മൂന്നു വർഷം മുൻപ് അദ്ദേഹം പ്രമുഖ മധ്യകാല ചിന്തകനായ പീറ്റർ ലൊംബാർഡിൻ്റെ നാല് ഭാഗങ്ങളുള്ള "സെൻ്റൻസുകൾ" എന്ന ഗ്രന്ഥസമുച്ചയത്തെപ്പറ്റി പ്രഭാഷണം നടത്താൻ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.
ഈ സസ്യം 1000 സസ്സ്യങ്ങൾക്കും താഴെയുമാണ് ഇപ്പോൾ കാണപ്പെടുന്നത്.
ദക്ഷിണ കൊറിയ 
ലിയോണ കാശിയാണി - കരീബിയൻ റിവർ കമ്പിനിയിൽ ഫ്ലോ .അരിസയുടെ സഹപ്രവർത്തക 
വിവിധ രാജ്യങ്ങളിൽ വിവിധ കാലഘട്ടങ്ങളിൽ നിലവിലുണ്ടായിരുന്ന ഒരോവറിൽ പന്തുകളുടെ എണ്ണമാണ് താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്നത്;
ആ രചയിതാവ് "ഒരു മുടി ഷർട്ടിൽ ജീവിതത്തിൽ നടക്കില്ല , നാഷണൽ സോഷ്യലിസത്തിൻ്റെ ഇരകളുടെ ഇടയിൽ തൻ്റെ ഭാഗങ്ങൾ വിതരണം ചെയ്യുന്നില്ല , ജീവൻ്റെ എല്ലാ ഹാനികളും ആനന്ദങ്ങളും, വെട്ടുക്കിളിയും കാട്ടുമൃഗവും "
 മാദ്ധ്യമികശാസ്‌ത്രം എന്ന ഗ്രന്ഥം രചിച്ച നാഗാര്ജുനൻ (കൃ .പി. രണ്ടാം നൂറ്റാണ്ടു), ബുദ്ധചരിത രചിച്ച അശ്വഘോഷ എന്നിവരാണ് പ്രമുഖരായ ആദ്യകാലമാദ്യമികചിന്തകർ.
തികച്ചും സൂക്ഷ്മമായി വലുപ്പം നിർണയിക്കുക ദുഷ്കരമായതിനാൽ സാമ്പിളുകൾ തിരഞ്ഞെടുത്തു അവയുടെ ഏകദേശവ്യാപ്തം നോക്കി അളവുകൾ തിട്ടപ്പെടുത്തുകയാണ് സാധാരണ ചെയ്യാറുള്ളത്.
ആലൂർ ഗവ. ആശുപത്രി .
തന്മൂലം അഭിജാതാധിപത്യം വെറും സംഖ്യയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ അധിഷ്ഠിതമാണെന്നു കരുതുന്നത് തെറ്റാണെന്നും അദ്ദേഹം വാദിച്ചു.
അമരം (നക്ഷത്രരാശി )
1980-കളുടെ പകുതിയോടെ മിക്കവാറും നെറ്റ്‌വർക്ക് ഓപ്പറേറ്റിങ് സിസ്റ്റങ്ങളും നോവലിൻ്റെ പാത പിന്തുടർന്ന് ഡിസ്ക് പങ്കിടലിൽ നിന്നു ഫയൽ പങ്കിടൽ രീതിയിലേക്ക് മാറി. 
ഇതാണ് നാഗരികജീവിതത്തിൻ്റെ അടിത്തറ.
ഏപ്രിൽ ഒന്ന്-രണ്ട് തീയതികളിൽ പാരീസിൽ വെച്ച് വിവാഹാഘോഷം നടന്നു.)
മുംബൈ നാഷണൽ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് എൻജിനീയറിങ് (എൻ.ഐ.ടി.ഐ.ഇ.)
1995-നു മുൻപ് യുഗയാദ്-വാ ദേശീയ ഉദ്യാനത്തിൻ്റെ വടക്കൻ ഭാഗത്ത് സ്വർണം നിക്ഷേപം ഖനനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു.
വനമേഖലകൾക്കും ജീവിവർഗങ്ങൾക്കും പുല്ലിനങ്ങൾക്കും കടുത്ത ഭീഷണിയാണ് അക്കേഷ്യ.
ശരാശരി 10 സെൻ്റിമീറ്റർ നീളം വരെ ഇവ വളരുന്നു. 
ഇന്ത്യാ, ശ്രീലങ്ക, ബംഗ്ളാദേശ്, മ്യാൻമാർ, കംബോഡിയ, ചൈന, ഹോങ് കോങ്ങ്, ജപ്പാൻ, ജാവ, മലേഷ്യ, ഫിലിപ്പീൻസ്, സുമാത്ര, തായ്‌വാൻ, തായ്‌ലൻഡ്, വിയറ്റനാം എന്നിവിടങ്ങളിൽ കണ്ടുവരുന്നു.
മുറിവുണ്ടാക്കിയതിനുശേഷം മുറികൂടാനായി ചിലപ്പോൾ നാലാഴ്ചയോളം കാലുകൾ കൂട്ടികെട്ടിവെയ്ക്കാറുണ്ട്.
എം. എസ്. സി. മാത്തമാറ്റിക്സ് 
1937 ജനുവരിയിൽ ജിബിഐ ഓഫീസിൽ പ്രവർത്തനം തുടങ്ങാൻ പ്ലാനിങ് ബ്യുറോയിലെ ഡിപ്പാർട്മെൻ്റിൻ്റെ തലവനാണ് വോൾട്ടേഴ്സ് ചെയ്തത്.
മലയാളത്തിൻ്റെ സുപ്രഭാതങ്ങൾ വർഗീയ നുണ പ്രചാരണത്തിലൂടെ മലയാളിയുടെ കരാള രാത്രികളാക്കാനാണ് മലയാള മനോരമയും മറ്റും ശ്രമിക്കുന്നതെന്നും അദ്ദേഹം ആരോപിച്ചു. 
സുവിശേഷങ്ങളിലെ വിവരണങ്ങൾ അനുസരിച്ചു, പലസ്തീനയിൽ റോമൻ മേൽക്കോയ്മ നിലനിൽക്കെ, യൂദയായിലെ ബ്‌ദതലഹേമിൽ യേശു ജനിച്ചു. 
കണ്ണുകൾക്ക് പച്ച പച്ചനിറമാണ് 
ഭൗമശാസ്ത്രപരമായി മറ്റുഭാഗങ്ങളിൽ പനിന്നും വ്യത്യസ്തമായി ക്ലൂരിസ് തടത്തിൻ്റെ തരഭാഗം നിരപ്പായ സമതലമാണ്, ഇതിൽ ഇടയ്ക്ക് ബഹുഭുജങ്ങളുടെ ആകൃതിയിൽ തിട്ടകളാലും അപഭംഗങ്ങളാലുമുള്ള രൂപങ്ങളുണ്ട്.
എൻ ആർ ഷെട്ടി
1937 ൽ സ്പീയർ അദ്ദേഹത്തെ ഒരു ഡിപ്പാർട്മെൻ്റ് തലവനായി നിയമിച്ചു.
ശങ്കരനാരായണൻ, കെ. 
നിയമാനുസൃതമായ വിദ്യാഭ്യാസവും ദന്തചികിത്സയും ഇതോടെ പ്രാബല്യത്തിൽ വന്നു.
1986-ൽ ബോംബെ ഹൈക്കോടതിയുടെ ആദ്യത്തെ സീനിയർ അഡ്വക്കേറ്റ് ആയി അവർ നിയമിതയായി. 
മൂന്നാമത്തെ വിഭാഗത്തിൽ 16 അദ്ധ്യായങ്ങളിലായി കായ ചികിത്സയിലെ (ആന്തരിക ചികിത്സ, ഇൻ്റെർ മെഡിസിൻ) പ്രധാന രോഗങ്ങളുടെ കാരണങ്ങൾ, പൂർവ സൂചനകൾ, രോഗലക്ഷണങ്ങൾ, രോഗ ഗതിയെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രവചനങ്ങൾ വിവരിച്ചിരിക്കുന്നു. 
കേരളത്തിൽ മാത്രം കാണപ്പെടുന്ന ഒരിനം ശുദ്ധജല മത്സ്യമാണ് കട്ടപ്പുളവൻ. 
പുസ്തകങ്ങളിൽ നിന്ന് ഒന്നിലധികം പേജുകളിൽ വരച്ച, ഓരോ ഡ്രോയിങ്ങും ഒരു പസിൽ ആയി ചേർത്തിരിക്കുന്നു - ഒറ്റ പേജുകൾ ആദ്യം വരച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ പിന്നെ ഒന്നിച്ചു കൂട്ടികലർത്തുക.
പലതിനെയും പല ജനുസുകളിൽ പെടുത്തേണ്ടതാണെന്ന വാദവും ഉണ്ടായി.
പക്ഷേ സ്പാനിഷ് ജനത ഇതിനെതിരെ ശക്തമായി പ്രതികരിച്ചു.
രോഗികളുടെയും മരണപ്പെട്ടവരുടെയും സംഭാഷണങ്ങൾ: സാഹിത്യലോകത്തിലെ മഹാപ്രതിഭയുടെ രോഗവീക്ഷണത്തിൻ്റെ അവലോകനമാണെന്ന് ഈ ലേഖനം. 
ഇതിന് നേർവിപരീതമായ നിഗമനങ്ങളിലാണ് തൻ്റെ പഠനത്തിനൊടുവിൽ ഷ്വെയ്‌റ്റിസർ എത്തിച്ചേർന്നത്. 
മാതൃകാപരമായ രാമരാജ്യം ലോകത്തിനു നൽകിയ രാമൻ, ഒടുവിൽ പുത്രന്മാരായ ലവ-കുശന്മാർക്കു രാജ്യം നൽകി സരയൂനദിയിലിറങ്ങി സ്വർഗാരോഹണം ചെയ്തു.
ഇങ്ങനെ സ്വാതന്ത്രമാക്കപ്പെട്ട ഇലക്ട്രോണുകൾ ഉപയോഗിച്ചു കാർബൺ ഡൈഓക്സൈഡും ജലവും കൂടുതൽ സങ്കീർണമായ, അന്നജം തുടങ്ങിയ ഓർഗാനിക് സംയുക്തങ്ങളായി മാറുന്നു. 
ഈ ശൈലിക്ക് മധുരനായ്ക്കന്മാരിൽനിന്നു ഏറെ പ്രോത്സാഹനം ലഭിച്ചതിനാൽ ഇതു മധുരശൈലി എന്നറിയപ്പെട്ടു. 
അമേരിക്കയിലെ മസാച്യുസെറ്സ് ഇൻസ്റ്റിറ്റിയൂട് ഓഫ് ടെക്‌നോളജിയിൽ മാനവിക വിഷയങ്ങളിലെ പ്രൊഫസറായും നിരവധി വിദേശ കലാശാലകളിൽ അധ്യാപികയായും ദേശായി സേവനമനുഷ്ഠിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സ്റ്റാലിൻ പാർട്ടിയുടെയും രാജ്യത്തിൻ്റെയും പൂർണ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുത്തുകഴിഞ്ഞിരുന്നു
പിക് അനുകൂലവും പ്രതികൂലവുമായ അഭിപ്രായങ്ങൾ നിലവിലുണ്ട്.
തെലുഗുവിൽ ഡോക്ട്രേറ്റ് നേടിയിട്ടുണ്ട്.
തമിഴ്‌നാട്ടിലെ സംഗീതക്കച്ചേരികളിൽ തിരുപ്പുകഴുകൾ ഏറെ ശ്ലാഖിക്കപ്പെടുന്നു. 
കേരളാ സംസ്ഥാന കോൺഗ്രസ്സ് കമ്മിറ്റിയിൽ (കെ.പി.സി.സി.)
പിന്നീട് ആ ശിക്ഷ ജീവപര്യന്തമാക്കി മാറ്റി.
കർഷകർക്ക് സഹായം നൽകുകയും സമീപകാല പദ്ധതികളിൽ പെടുന്നു.
അച്ചടക്കബോധം അനുപേക്ഷണീയമായ ഒരു രംഗമാണ് പൊതുഭരണം.
ഇൻ്റേണൽ ഓഡിറ്റ് ബ്യുറോ
അങ്ങനെ വസീലിയും തൻ്റെ യൂണിറ്റിനൊപ്പം വോൾഗ നദി മുറിച്ചു കടന്നു സ്റ്റാലിൻഗ്രാഡ് യുദ്ധത്തിൻ്റെ ഒരു ഭാഗമായി. 
മാമ്പ്ര മാപ്പിള എൽ പി സ്കൂൾ
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്ന് രാത്സാസാൻ 
വിധേഹം
ലിസ്റ്റിലുള്ള വ്യക്തികൾക്ക നിരോധിത സംഘടനയായ സിമിയുമായി ബന്ധമുണ്ടെന്നും മാധ്യമം പ്രസിദ്ധീകരിച്ച കത്തിൽ പരാമർശമുണ്ടായിരുന്നു .
കാർഡിലെ സീരിയൽ നമ്പറും സെർവറിൽ ഓടുന്ന നെറ്റ്വെയർ ഓപ്പറേറ്റിങ് സിസ്റ്റത്തിൻ്റെ സീരിയൽ നമ്പറും ഒന്നുതന്നെ ആകണമായിരുന്നു.
ആദ്യകാലത്തു സൗരാഷ്ട്രമതത്തിൽ ആരാധന നടത്തിയിരുന്നത് തുറന്ന സ്ഥലത്തു വെച്ചായിരുന്നു 
1990-ൽ തിങ്ക് -മുക്ത്തോ മണ്ഡലത്തിൽ നിന്നും ആദ്യമായി നിയമസഭയിലേക്ക് മത്സരിച്ചു വിജയിച്ചു. 
ഉം അകലെയായി സ്ഥിതിചെയ്യുന്നു. 
അതിനുശേഷം കൃഷ്ണവേണിയുമായുള്ള വിവാഹത്തെത്തുടർന്നു പൊതുജീവിതത്തിൽനിന്നും പിന്മാറിയ മലയാറ്റൂർ കുറച്ചുകാലം മുംബൈയിൽ ഫ്രീ പ്രെസ്സ് ജേണലിൽ പത്രപ്രവർത്തകനായും ജോലി നോക്കി. 
ഇൻഡസ് - സെൻ്റർ ഫോർ അഡ്വാൻസ്ഡ് ടെക്‌നോളജി, ഇൻഡോർ 
അഭിഷിക്തൻ എന്നർത്ഥമുള്ള ഈ വാക്ക് യേശു എന്ന നാമത്തിനൊപ്പം ക്രൈസ്തവർ ഉപയോഗിച്ചു വരുന്ന സ്ഥാനപ്പേരാണ്. 
ടോമിനു നൽകിയ സ്വാതന്ത്ര്യവാഗ്‌ദാനം നടപ്പാക്കാനാവുന്നതിനു മുൻപ് അഗസ്റ്റിൻ സിലിയർ ഒരു ടൗണിലെ വഴക്ക് തീർക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നതിനിടെ കുത്തേറ്റു മരിക്കുന്നു. 
ഇദ്ദേഹത്തിൻ്റെ സ്മരണയ്ക്കായി അടൂരിൽ മുൻഷി പരമു പിള്ള സ്മൃതി കേന്ദ്രം പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
അംബരീഷചരിതം 
എന്നിരുന്നാലും വളർത്തൽക്കാരുടെയിടയിൽ പൊതുവായി അംഗീകരിക്കപ്പെട്ട പാരികല്പന, മെയിൻ കൂൺ വർഗം ഹ്രസ്വരോമമുള്ള തദ്ദേശീയ പൂച്ചകളുടെയും സമുദ്രസഞ്ചാരികൾ വിദേശത്തുനിന്നെത്തിച്ച രോമത്തിനു നീളം കൂടിയ ഇനങ്ങളുടെയും സങ്കരജാതിയുടെ പിന്മുറക്കാരാണെന്നാണ്.
1726-ൽ ബെനഡിക്ട് പതിമൂന്നാമൻ മാർപാപ്പ അദ്ദേഹത്തെ വിശുദ്ധനായി നാമകരണം ചെയ്തു.
പുതിയ ഭരണഘടനയ്ക്ക് രൂപം നൽകപ്പെട്ടു.
വീണ്ടും അനേകം അപകടസന്ധികൾ തരണം ചെയ്തു അവസാനം, കാലിപ്സോ എന്ന ജലദേവതയുടെ തടവുകാരനായി ഓഗൈജിവ എന്ന ദ്വീപിൽ ഒഡീസിയസിനു ഏഴുകൊല്ലം കഴിച്ചു കൂട്ടേണ്ടി വരുന്നു.
ഇസ്രായേൽ പ്രധാനമന്ത്രി ഗോൾഡൊമെയ്ർ അതു നിരസിച്ചു. 
ആദ്യത്തെ പ്രമാണം തന്നെ റുസോവിൻ്റെ വിശ്വപ്രസിദ്ധമായ "മനുഷ്യൻ സ്വതന്ത്രനായി ജനിക്കുന്നു" എന്ന വാചകത്തിൽ അധിഷ്ഠിതമായിരുന്നു.
അന്നു രാത്രി പതിനൊന്നു മണിക്ക് നെപ്പോളിയൻ ഫ്രഞ്ച് ജനതയ്ക്കു ഒരു തുറന്ന കത്തെഴുതിയതായി ബൂരിയെൻ രേഖപ്പെടുത്തുന്നു.
ഭവഭൂതിയുടെ ഉത്തരരാമചരിതത്തിൻ്റെ വിവർത്തനമാണ് ദത്തിൻ്റെ ആദ്യകാല രചനകളിൽ ഒന്ന്.
അതിൽ, വാക്കുകൾ ഉണ്ടാവില്ല.
ഇടമൺ 
ഇന്ധ്യൻ ദേശീയ വനിതാ ഹോക്കി ടീം അംഗമാണ് ദീപ് ഗ്രെസ്സ് ഏക്ക.
മലബാറിലെ സംഭവവികാസങ്ങളുടെ ഭാഗമായി കെ.
ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു സാഹിത്യകാരൻ്റെ ഏറ്റവുമധികം ഭാഷകളിലേക്ക് വിവർത്തനം ചെയ്യപ്പെട്ട കൃതി എന്ന നിലയിൽ ഗിന്നസ് ബുക്കിൽ ഇടം നേടി.
രാജേഷ് ഖന്ന, ശശി കപൂർ,ജിതേന്ദ്ര,സഞ്ജീവ് കുമാർ,വിനോദ് മെഹ്‌റ എന്നിവരുടെ നായികയായി നിരവധി ഹിന്ദി ചലച്ചിത്രങ്ങളിൽ 1973-1984 കാലഘട്ടത്തിൽ അഭിനയിച്ചു.
മഴ എന്ന നിശ്ചലചിത്ര പരമ്പര വിക്ടറിൻ്റെ കൃതികളിൽ പ്രശസ്തമാണ്.
1900 ൻ്റെ തുടക്കത്തിൽ തുണി മിൽ തൊഴിലാളികൾക്ക് ഉടമകൾ തുച്ഛമായ വേദനമാണ് നൽകിയിരുന്നത്. 
ണിം (2008): പൈത്തണിലെ വാഖ്യഘടനാരീതികളുമായി സാങ്കൽപ്പിക ടൈപ്പ് ചെയ്ത ഒരു പ്രോഗ്രാമിങ് ഭാഷ.
ഇത് ആനയെ ഉപയോഗിച്ച് ഉയർത്തിയപ്പോൾ ഒടിഞ്ഞുപോയതാണെന്നും ബ്രിട്ടീഷുകാരുടെ ആക്രമണകാലത്തു സംഭവിച്ചതാണെന്നും അതല്ല ബ്രാഹ്മണാധിപത്യകാലത്തു വിഗ്രഹങ്ങൾ നശിപ്പിച്ച കൂട്ടത്തിൽ സംഭവിച്ചതാണെന്നുമെല്ലാമാണ് കരുതുന്നത്.
തുടക്കത്തിൽ, ബ്രിട്ടീഷുകാർക്ക് കടലിടുക്കിൻ്റെ പ്രായോഗികതയെക്കുറിച്ചു ഉറപ്പില്ലായിരുന്നു.
അകശേരുകികളാണ് പ്രധാന ഭക്ഷണമെങ്കിലും ജലസസ്സ്യങ്ങളും ഭക്ഷിക്കും. 
പെണ്ണുകാണൽ ചടങ്ങിനുശേഷം മറിയക്കുട്ടിയുടെ അയലത്തുകാരി ചിച്ചിലി അപവാദം പ്രചരിപ്പിക്കുകയും വിവാഹം അനിശ്ചിതത്വത്തിലാകുകയും ചെയ്തു. 
1993 ൽ ചെക്കോസ്ലോവാക്യ സമാധാനപരമായി ചെക്ക് റിപ്പബ്ലിക്, സ്ലോവാക്യ എന്നിങ്ങനെ രണ്ടായത് ഹാവേലിൻ്റെ മേൽനോട്ടത്തിലായിരുന്നു.
2009-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ റോബിൻഹുഡ് അടക്കം 2015ൽ ലൈല ഓ ലൈലാ വരെ ഒരുപാട് ചിത്രങ്ങൾ അദ്ദേഹം സംവിധാനം ചെയ്തു. 
വിധവയായിരുന്ന അവർ തൻ്റെ കുട്ടിക്കും കുടുംബത്തിനും സാമ്പത്തിക പിന്തുണ നൽകുന്നതിനുവേണ്ടിയാണ് സാഹിത്യരചനയിലേക്കു പ്രവേശിച്ചത്. 
സംരക്ഷിത സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് വരുന്ന റോക്കറ്റുകളെ നിയന്ത്രണ കേന്ദ്രത്തിൽ നിന്നു മിസൈൽ വിക്ഷേപിച്ചു തകർക്കുന്നു.
നാറാതു ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത് 
യൂസർ ഡോക്കുമെൻ്റേഷൻ. 
ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിലെ ഏറ്റവും വലിയ രാഷ്ട്രീയ പരീക്ഷണത്തിൻ്റെ നായകൻ എന്നു വിശേഷിപ്പിക്കാവുന്ന വ്യക്തിയാണ് വ്ലാഡിമിർ ഇല്ലിച്ച് ലെനിൻ(ഉള്ളയാനയോവ്).
ഷക്കീല 
പലതരം രോഗങ്ങൾ അനുമസ്തിഷ്കത്തെ ബാധിക്കാറുണ്ട്.
ലേഖനത്തിൽ ജർമൻ പര്യവേഷകനായ കാൾ ലീച്ചിൻ്റെ കത്ത് പ്രസിദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ടു. 
ഇതിനു ഓപ്ഷൻ പ്രീമിയം എന്ന് പറയാം.
കുടശ്ശനാട് മഹാദേവർ ക്ഷേത്രം 
2019ലാണ് ടോക്കിയോ ടവറിലെ അടുത്ത പെയിൻ്റ് പണി വരാനിരിക്കുന്നത്. 
അവർക്ക് പ്രതിമാസം പതിനായിരം ഫ്രാൻക് നൽകിയിരുന്നതായി നെപ്പോളിയനും അംഗീകരിക്കുന്നു.
ചിനക്കത്തൂർകാവ് ഭഗവതിക്ഷേത്രം 
കപ്പലിലെ മുറികൾക്ക് രണ്ടു തരം വാതിലുകളുണ്ട്.
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്നു കനകസിംഹാസനം 
മലയാള ഭാഷാപരിണാമം-സിദ്ധാന്തങ്ങളും വസ്തുതകളും 
പ്രശസ്ത ശില്പിയായ കാനായി കുഞ്ഞിരാമൻ നിർമ്മിച്ച ജലകന്യക എന്ന ശിൽപം ഇവിടെയാണ് സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നത്.
വടക്കൻ കേരളത്തിൽ പുരാതന കാലം മുതൽക്കു കർഷകർ മഴക്കാലത്തു ഉപയോഗിച്ചു വരുന്ന ഒരുപകരണമാണ് കുരമ്പാ .
എന്നിരുന്നാലും ഹോസ്റ്റലിൻ്റെ ഉപയോഗം വീരശൈവ സമൂഹത്തിലെ വിദ്യാർഥികൾക്ക് മാത്രമുള്ളതാണ്.
ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയാൽ ഇവ ശരീരം ചുരുട്ടി വായ തുറന്ന് അവയുടെ വിഷപ്പല്ലുകൾ പുറത്ത് കാണിക്കുന്നു.
ലെയത്വത്തിൻ്റെ തോതനുസരിച്ച്, ഏറ്റവും കുറഞ്ഞത് ആദ്യവും മറ്റുള്ളവ തുടർന്നും അടിയുന്നു.
ആ അംഗമായിരുന്നു. 
രാസവളലായിനി നിറച്ച ടാങ്ക് ഫിൽറ്ററിനു തൊട്ടു മുമ്പായി പ്രധാനാ പൈപ്പിൽ ഘടിപ്പിക്കുന്നു .
റഷ്യ സാമ്പത്തികമായി തളർന്നു.
പശ്ചാത്തലത്തിൽ ഭാഗവതർ ആലപിക്കുന്ന പദങ്ങൾ ഹസ്തമുദ്രകളിലൂടെയും, മുഖഭാവങ്ങളിലൂടെയും അരങ്ങത്തു നടന്മാർ അഭിനയിച്ചാണ് കഥകളിയിൽ കഥ പറയുന്നത്. 
ഇതിൻ്റെ തെക്ക്-തെക്ക് പടിഞ്ഞാറ് ദിശകളിൽ അർജൻ്റീന, കിഴക്ക്-വടക്ക് കിഴക്ക് ദിശകളിൽ ബ്രസീൽ, വടക്ക് പടിഞ്ഞാറ് ദിശയിൽ ബൊളീവിയ എന്നീ രാജ്യങ്ങൾ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു.
മീന 
ഇക്കൊല്ലം പട്ടണത്തിൽ നിന്നും മലകളെ ഭേദിച്ച് കൊണ്ട് തമിഴ്നാട്ടിലേക് പോകുന്ന റയിൽ പാത സഞ്ചാരികൾക്ക് ദൃശ്യമനോഹരമായ ഒരു യാത്രയാണ് നൽകുന്നത്. 
പ്രകൃതിയിലെ എന്തിനെയും ആരാധിക്കുകയെന്ന ഭാരതീയ തത്വമാണ് ഇതിന് പിന്നിൽ. 
സൗരയൂഥത്തിലെ ഏറ്റവും ചെറിയ ഗ്രഹമായ ബുധൻ്റെ മധ്യരേഖാ വ്യാസാർദ്ധം 2,439.7 കി.
അതുപോലെ യൂണിവേഴ്‌സിറ്റി ഓഫ് ചിക്കാഗോ പോയട്രി ക്ലബ്ബിലെ സജീവ അംഗവുമായിരുന്നു.
ദണ്ഡുകൊമ്പ് 
ഏറെക്കാലമായി ജീവിതപങ്കാളിയാക്കിയിരുന്ന അന്നാ റീൻഹാർഡ് എന്ന വിധവയെ സ്വിൻഗ്ലി 1524-ൽ വിവാഹം ചെയ്തു.
കൊല്ലം ജില്ലയിലെ ചാത്തന്നൂർ ജനിച്ചു.
അവിടെ പരാജയത്തിൻ്റെയും പ്രവാസത്തിൻ്റെയും വേദനയിൽ മാർപ്പാപ്പ അടുത്ത വർഷം (1085-ൽ) 62-മത്തെ വയസ്സിൽ മരിച്ചു.
പ്രഭാകരവാര്യർ സ്വനങ്ങളും സ്വനിമങ്ങളും തമ്മിലുള്ള ബദ്ധം പോലെയാണ് രൂപങ്ങളും രൂപിമങ്ങളും തമ്മിലുള്ളത്.
എബ്രഹാം ലിങ്കൺ എന്ന ഈ ചിത്രത്തിൽ പക്ഷെ, കലാഭവൻ മണിയും മറ്റൊരു നായകനായി ഉണ്ടായിരുന്നു.
1948ൽ സഖാവ് പി കൃഷ്ണപിള്ള ആലപ്പുഴയിലെ കണ്ണാർകാട്ടെ ചെല്ലികണ്ടാത്ത് വീട്ടിൽ വച്ച് പാമ്പ് കടിയേറ്റു മരിച്ചു.
നൽകിയ സത്യവാങ്മൂലത്തിൽ ഉണ്ട്. 
ഭൂമിക്കുചുറ്റും കറങ്ങുന്ന ബഹിരാകാശനിലയത്തിലെ അത്യധികം കുറഞ്ഞ ഗുരുത്വകർഷണ പരിസ്ഥിതിയിൽ മനുഷ്യനു "ഭാരമില്ലായ്മ" അനുഭവപ്പെടുന്നു.
സ്വന്തംനിലയിൽ ഒരു സാഹിത്യസൃഷ്ടിയെന്നതിനുപുറമെ പീപ്സിൻ്റെ ഡയറി കൗതുകകരമായ ആ കാലഘട്ടത്തിലെ ബ്രിട്ടീഷ് രാഷ്ട്രീയത്തിൻ്റെയും ലണ്ടനിലെ സാമൂഹ്യജീവിതത്തിൻ്റെയും വിശ്വസനീയമായ ഒരു രേഖയാണ്. 
ഇൻ്റർനാഷണൽ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് റെഫ്രിജറേഷൻ, ഇൻ്റർനാഷണൽ ഫെഡറേഷൻ ഫോർ ഹൗസിങ് ടൗൺപ്ളാനിങ് എന്നിവ ഉദാഹരണങ്ങളാണ്.
മിനസോട്ട ഓപ്പൺ ഡയറക്റ്ററി പ്രൊജക്റ്റിൽ
അതിനു ശേഷം, മൂന്ന് പുസ്തകങ്ങളും, നിരവധി പ്രബദ്ധങ്ങളും എഴുതി.
വെണ്ണയിൽ നിന്ന് ഉത്പ്പാദിക്കുന്ന ഉല്പന്നമാണ് നെയ്യ്. വെണ്ണ ചൂടാക്കിയാണ് ഇത് ഉണ്ടാക്കുന്നത്. ഇന്ത്യയിൽ ഇത് ഭക്ഷണ പദാർത്ഥങ്ങളിൽ വളരെയധികം ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്. 
ഏതാണ്ട് 7.1 ബില്യൺ വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് രൂപപ്പെട്ടതാണ് ഇത്.
ബേർഡ് എന്ന കമ്പനി ഈ സ്റ്റേഷൻ പുനഃക്രമീകരണങ്ങൾ നടത്തി.
അതാതു രോഗങ്ങളിൽ (അർശസ്സ്, അശമരി, മഹോദരം, നേത്രരോഗങ്ങൾ ഇത്യാദിയിൽ) ചെയ്യേണ്ട ശാസ്ത്രക്രിയാകർമ്മങ്ങളെ അതാതിടങ്ങളിൽത്തന്നെ ചികിത്സാവിഭാഗങ്ങളിൽ പ്രതിപാദിച്ചിട്ടുണ്ട്. 
അശ്വിനി ആശുപത്രി, മെയിൻ റോഡ്, ഒറ്റപ്പാലം
ബോംബെയിൽ നിന്നുള്ള പാഴ്‌സി നർത്തകിയായ ഷിറിൻ വാജിഫ്‌താറിനെ ആനന്ദ് വിവാഹം ചെയ്തു .
തിരകളെ മല്ലിട്ട് മുന്നേറുകയാണ് ഈ കളിയുടെ ലക്ഷ്യം.
ഇതിൻ്റെ പരിമിതമായ എണ്ണം പല ദ്വീപുകളുടെ തീരപ്രേദേശങ്ങളിലും കണ്ടുവരുന്നു.
2014 ഏപ്രിൽ 18നു അമേരിക്കയിലെ ന്യൂയോർക്കിൽ, ലോങ്ങ് ഐസ്‌ലാൻ്റിൽ വെച്ച് 97 ആം വയസ്സിൽ അന്തരിച്ചു.
1983 ലെ മികച്ച ബാലസാഹിത്യ കൃതിക്കുള്ള കേരള സാഹിത്യ അക്കാഡമി അവാർഡ് ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ട്രാക്കറുകൾ എന്നറിയപ്പെടുന്ന സെർവറുകൾ വഴിയാണ് പേരുകൾ(ക്ലയൻ്റുകൾ) ഏകോപിക്കപ്പെടുന്നത്.
ചരിത്രസംഭവങ്ങളുടെ ചിത്രീകരണത്തിലൂടെയാണ് ഇദ്ദേഹം പ്രശസ്തനായത്.
പാലക്കുന്ന് 
രോഗിയുടെ ത്വക്കിൽ നിന്ന് മറ്റുള്ളവരുടെ ത്വക്കിലേക്ക് നേരിട്ടാണ് ബാക്ടീരിയ പ്രേവേശിക്കുന്നത്.
ഒറ്റയ്ക്ക് മത്സരിച്ചു. 
കേരളത്തിലെ കോട്ടയം ജില്ലയിലെ അഞ്ചു താലൂക്കുകളിൽ ഒന്നാണ് കാഞ്ഞിരപ്പള്ളി താലൂക്ക്.
ഈ കാലത്ത് ഹിന്ദു ദിനപത്രത്തിൽ തൻ്റെ രണ്ടാമത്തെ ചിത്രത്തിനായി പരസ്യം നൽകി.
പിരിക്കും. 
സന്ദേഹി 
കൂടാതെ, പരമമായ ആ സത്യം, ഈ ലോകത്തിൽ നിന്നു വേറിട്ട, വിദൂരമായ ഒന്നല്ല.
കേരളോല്പത്തിയിൽ തോല്‌വിളക്കിൻ്റെ സൂചനയ്ക്കായി നാലു താളികൾ (തൂപ്പുകൾ) ഇടും എന്ന പരാമർശമാണുള്ളത്.
വേരുകൾപോലെയുള്ള റൈസോയിടുകൾ കാണപ്പെടുന്നുണ്ട്. 
ഒഴുക്ക് നിലച്ച്, പോളകൾ നിറഞ്ഞ്, കീടങ്ങൾ പെരുകിയ നാട്ടുതോടുകളാണ് നിലവിലുള്ളത്. 
ഫ്രാൻസിലെത്തിയ ഡെങ് പല തൊഴിൽ ശാലകളിൽ പണിയെടുക്കുകയും മാർക്സിസം പഠിക്കുകയും കമ്യുണിസ്റ്റ് ആദർശങ്ങളിൽ ആകൃഷ്ടനാവുകയും ചെയ്തു.
പിയുടെ സായുധ വിഭാഗം അബു അലി മുസ്തഫ ബ്രിഗേഡ്‌സ് എന്ന പേരിലാണ് അറിയപ്പെടുന്നത്.
ചെറുപ്പത്തിൽ പോഷണവും വാർധക്യത്തിൽ ശോഷണവും കൂടുതലായി നടക്കുന്നു.
മനുഷ്യവ്യക്തികളുടെ ധാരണാശേഷിയും വീക്ഷണഗതികളും വികസിപ്പിച്ച്, സഹജീവികളുടെ മാനുഷികമായ ബലഹീനതകളും അബദ്ധങ്ങളും പൊറുക്കാൻ അവരെ പ്രാപ്തരാക്കാനാണ് ഡുറാൻ്റ് ആഗ്രഹിച്ചത്.
കർണ്ണാടക സംഗീതം അഭ്യസിച്ചു തുടങ്ങുന്നത് ആദിതാളത്തിലാണ്. 
വിദ്യാഭ്യാസവകുപ്പ് കൈകാര്യംചെയ്യേണ്ട കാബിനറ്റ് മന്ത്രിക്ക് ബിരുദംപോലുമില്ലെന്നു കോൺഗ്രസ് നേതാക്കൾ ആരോപിച്ചു.
ഇതിൻ്റെ കാലം കൊല്ലവർഷം 525-നും 540-നും എടക്കാകാം എന്ന് സാഹിത്യഗവേഷകനായ ഇളംകുളം കുഞ്ഞൻപിള്ള അഭിപ്രായപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഉദാഹരണത്തിന് ബ്രഹ്മാണ്ഡം, വായു, മത്സ്യം, വിഷ്ണു തുടങ്ങിയ പുരാണങ്ങളിൽ ഒരവതാരത്തിന് ഒന്നോ അതിലധികമോ അധ്യായങ്ങൾ വിനിയോഗിക്കുമ്പോൾ അഗ്നിപുരാണത്തിൽ വിഷ്ണുവിൻ്റെ മൂന്നവതാരങ്ങളെ ഒരു ചെറിയ അധ്യായത്തിൽ സംഗ്രഹിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
സ്വയം കുത്തി മുറിവേൽപ്പിക്കുകയാണ് ഉണ്ടായത് എന്ന് നീന തിരിച്ചറിയുന്നു. അവൾ നിശബ്ദമായി വസ്ത്രധാരണം തുടരുന്നു.
പെനിനിസ് പർവ്വതനിരകളിൽ നിന്നുമുത്ഭവിച്ച ദർഹാം പ്രവിശ്യയിലൂടെ കിഴക്കോട്ട് ഒഴുകുന്ന വിയർ നദി സണ്ടർലൻഡ് തുറമുഖത്തിനടുത്തുവെച്ച് വടക്കൻ കടലിൽ പതിക്കുന്നു.
ഏറ്റവും ഉയർന്ന പ്രതിശീർഷ വരുമാനമുള്ള രാജ്യങ്ങളിൽ ഒന്നാണ് സാൻ മറീനോ.
അക്കാലത്ത് ഐ. 
കേരളത്തിലെ ലൈബ്രറിയുടെ സേവനങ്ങളുടെയും പ്രവർത്തനങ്ങളുടെയും ഗുണനിലവാരം മെച്ചപ്പെടുത്താൻ സഹായിക്കുക
ശൃംഗാരരസപ്രേകരണത്തിന് ഏറ്റവും അനുയോജ്യമായ വൃത്തിയും കൈശികിയത്രെ.
ഇന്ത്യൻ രാഷ്ട്രീയത്തിൽ വൻ ചലനങ്ങൾ സൃഷ്‌ടിച്ച അടിയന്തരാവസ്ഥ കാലഘട്ടത്തിൽ ഇന്ദിരാഗാന്ധി സ്വീകരിച്ച നിലപാടുകളിൽ നിർണ്ണായക പങ്കുവഹിക്കുവാൻ ഇദ്ദേഹത്തിനു കഴിഞ്ഞു.
അത്തരം സ്പോറുകൾ ശാസ്ത്രജ്ഞർ അൻ്റാർട്ടിക്ക ഉൾപ്പെടെ എല്ലാ ഭൂഖണ്ഡങ്ങളിലും കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
റോസ് ഗിറ്റാറിനാൽ എന്ന ചിത്രമാണ് അടുത്തതായി പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ളത്.
മുൾഗാ ലാൻഡ്‌സ് ജൈവമേഖലയ്ക്കും ഷെയർ ഓഫ് ക്വിൽപി പ്രാദേശികഭരണമേഖലയ്ക്കുമിടയിലാണ്.
അസ്ഹറുൽ ഉലൂം,ആലുവ 
തത്വചിന്തയുടെ കഥയുടെ വിജയം ഡുറാൻ്റുമാർക് അടിയുറച്ച സാമ്പത്തിക സുരക്ഷ നൽകി.
അഞ്ചാം നൂറ്റാണ്ടിനു മുൻപ് ഗ്രീക്കുകാർ ഈ ഗ്രഹത്തെ രണ്ട് വ്യത്യസ്ഥ ഖഗോള വസ്തുക്കളായാണ് കരുതിയത്.
ഇത് പിന്നീട് ഇതേ പേരിൽ സിനിമയായി.
റോമിൻ പുറത്തൊരിടത്തു വ്യഭിചാരത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടിരിക്കെയായിരുന്നു മരണമെന്നാണ് സമകാലീനസാക്ഷ്യം. 
പാരമ്പര്യരീതിയിലുള്ളതും ആധുനികവുമായ പൊതു ആരോഗ്യ സംവിധാനങ്ങൾ എല്ലാവർക്കും ലഭ്യമാക്കുക എന്നതും ഗവണ്മെൻ്റിൻ്റെ ചുമതലയാണ്.
ഇത് വേർതിരിക്കാനുള്ള ശാസ്ത്രീയ മാർഗ്ഗം കണ്ടുപിടിച്ചതും കാൽ ക്ലാസ് ആണ്. 
അവിശ്വാസിയായിരുന്ന അരിസ്റ്റോട്ടിനു സഭാപിതാക്കൾക്കൊപ്പം സ്ഥാനം നൽകരുതെന്ന് ലാളിത്യത്തെ സ്നേഹിച്ച ഫ്രാൻസിസിൻ്റെ അനുയായിയായ ബൊനവന്തുരാ, ഡൊമിനിക്കിൻ്റെ വഴി പിന്തുടർന്ന അക്വീനാസിനെപ്പോലുള്ളവരെ ഓർമിപ്പിച്ചു. 
ടോഗോ 
പദ്യരൂപത്തിൽ രചിക്കപ്പെട്ട ഈ ശബ്ദകോശത്തിൽ ഏകദേശം പതിനായിരം വാക്കുകളുണ്ട്.
ആന്ദ്രൂസ് തൻ്റെ യാത്രയെ കുറിച്ച് കുറിപ്പുകളെഴുതുകയും പിൽകാലത്ത് ഇത് വാർടൈം ജേർണൽ ഓഫ് എ ജോർജിയൻ ജേർ: 1864-65 എന്ന പേരിൽ പ്രസിദ്ധീകരിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തു. 
ഡൽഹി ജയൻ്റ്സ്
വിമാനം പറന്നുയർന്ന ഉടനെ തന്നെ യന്ത്രത്തകരാർ കാരണം നിലംപതിച്ചു.
ഇങ്ങനെ നിർമ്മിച്ച കുഴിയിൽ 55 സെൻ്റിമീറ്റർ ഉയരത്തിൽ മേൽമണ്ണ് ഇട്ട് നിറക്കുക.
ന്യൂയോർക്കിലെ ബ്രോങ്ക്സ് വില്ലയിൽ ആയിരുന്നു ടെന്നീസിൻ്റെ ജനനം.
പുനസംഘടനത്തെ തുടർന്ന് പ്രശസ്ത ദൃശ്യകലാകാരൻ ആദം അയ്യൂബിൻ്റെ നേതൃത്വത്തിൽ വിവിധ മേഖലകളിലുള്ള കലാകാരന്മാരെയും സാഹിത്യകാരന്മാരെയും ഉൾപ്പെടുത്തിയ പുതിയ സംസ്ഥാന നിർവാഹകസമിതിയാണ് തനിമയുടെ പ്രവർത്തനം നിയന്ത്രിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
രണ്ടു തരം ഇലകൾ കാണപ്പെടുന്നു.
മറ്റ് രാജ്യങ്ങളുടെ ഭൂപടം വരയ്ക്കുന്നത് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പ്രധാനവിനോദങ്ങളിൽ ഒന്നായിരുന്നു.
പണമില്ലാത്തവർക്കും ഭക്ഷണം ലഭ്യമാക്കുക എന്ന ഉദ്ദേശത്തോടെ ആലപ്പുഴയിലെ പാതിരപ്പള്ളിയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഭക്ഷണശാലയാണ് ജനകീയ ഭക്ഷണശാല.2018 മാർച്ച് 4നു മന്ത്രി തോമസ് ഐസക് ആണ് ഉത്‌ഘാടനം നിർവഹിച്ചത്. 
ചൂടുള്ള, വരണ്ട, മരുപ്രേദേശങ്ങളിലാണ് ഈ പ്രതിഭാസം കാണപ്പെടുന്നത്.
വിവിധ ഓപ്പൺ സോഴ്സ് പ്രോജക്ടുകളുടെ, പ്രതിനിധാന ചിഹ്നങ്ങളെ ഈ കളിയിലെ മത്സരാർഥികളായി ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നു.
ചെക്ക് റിപ്പബ്ളിക്
പക്ഷേ അയോൺ ഡ്രൈവുകൾ പോലെ മറ്റു സാങ്കേതികവിദ്യകളും സാധാരണമായി വരുന്നുണ്ട്.
സ്ത്രീകൾ, കുട്ടികൾ, വൃദ്ധർ എന്നിവരാണ് പോഷകാഹാരപ്രശ്നങ്ങൾ ബാധിക്കാൻ ഏറ്റവും സാധ്യതയുള്ള വിഭാഗങ്ങൾ. 
വർഗീസ് മാപ്പിള മരിച്ചപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പുത്രനായിരുന്നു കെ.
അതുകൊണ്ട് വാണിജ്യ ഇടപാടുകൾ നടത്തുന്നവർ ധനസംബന്ധമായ കൈമാറ്റങ്ങൾക് പ്രേത്യേക പ്രമാണം അഥവാ കാരണം ഉപയോഗിച്ചുവരുന്നു.
കൂടാതെ ദേവി സങ്കൽപ്പത്തിൽ പ്രധാനമായി അഞ്ചു വിളക്കുമാടങ്ങളും.
പടയാളികളിൽ രാജഭക്തരും വിപ്ലവാനുകൂലികളും ഉണ്ടായിരുന്നു.
ചിലമ്പ്, പൂമാല, മുത്തുമാല, പുലിപ്പൽ താലി, വള, തോട മുതലായ ഭൂഷണങ്ങളും ധരിച്ചിരുന്നു.
അന്ന് ഈ തടവറയിൽ 1062 ജയില്പുള്ളികൾക്ക് പാർക്കാനുള്ള സൗകര്യമുണ്ടായിരുന്നു.
എട്ടു സീനുകളിലായി ബിനാലെയുടെ മുഖ്യവേദിയായ ആസ്പിൻവാൾ 
ജലത്തിൽ നിഷ്പ്രയാസം സഞ്ചരിക്കുന്ന നീർനായകൾ കരയിലും സഞ്ചരിക്കും.
തിരുപുറം കോക്‌സ്‌മെമ്മോറിയൽ ദേവാലയം 
മുരളി 
ഏകാന്തരഅന്യാസത്തിലാണ് ഇലകൾ ക്രമീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ബാലിയുടെ പേരിൽ ജഫ്‌തായേ കുറ്റപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു പരാമർശവും ബൈബിളിലെ ആഖ്യാനത്തിൽ ഇല്ലെന്നു ചൂണ്ടിക്കാണിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
കാരണം അവ മനുഷ്യനെ മൃഗതുല്യരായി കാണുന്നു.
ട്രാൻസിറ്റോ അറിസയ്ക്ക് ഡോൺ പയസ് V ലയൂസയിലുണ്ടായ അവിഹിതബന്ധത്തിലെ ഏകസന്താനമായ ഫ്ലോറൻ്റീനോ അരിസ തൻ്റെ മാതാവിനോടൊപ്പമാണ് ജീവിച്ചിരുന്നത്.
പിതാവ് ഒരു ഹൈസ്‌കൂൾ ഹെഡ്മാസ്റ്റർ ആയിരുന്നു.
സുപ്പീരിയർ റൂം, പ്രീമിയം റൂം, സ്യൂട്ട് എന്നിങ്ങനെ മുറികളാണ് അതിഥികൾക്ക് ലഭ്യമായവ.
അദ്ദേഹം തൻ്റെ പ്രബന്ധം തയ്യാറാക്കാൻ പല ചോദ്യങ്ങൾക്കും ഉത്തരം തേടി.
മുൻപ് മംഗോളിയൻ ആക്രമണങ്ങളിൽ തകർന്ന ഈ മേഖലയിലെ വ്യാപാരം മുൻകാലങ്ങളിലെപോലെ വീണ്ടും സജീവമായി.
സംഘകാലത്ത് ഗ്രാമങ്ങളിലെ ജനങ്ങളിൽ പൊതുവെ മൂന്ന് വിഭാഗങ്ങളുണ്ടായിരുന്നു.
കഴുത്തിനു സമീപത്ത് എത്തുമ്പോൾ ഈ മഞ്ഞ വര കൂടുതൽ വീതിയുള്ളതായി കാണാം.
ദൈവ കല്പ്പന ധിക്കരിച്ച അസാസീൽ എന്നു പേരുള്ള ജിന്ന് ആണ് ഇബ്‌ലീസ് ആയി മാറിയത്.
എകദേശം പതിനേഴാം നൂറ്റാണ്ടിൻ്റെ അവസാനത്തോടെ പാരമ്പര്യവിശ്വാസങ്ങളെ അവഗണിച്ച് യുക്തിക്കും വ്യക്തിസ്വാതന്ത്ര്യത്തിനും പ്രാധാന്യം നൽകികൊണ്ടുള്ള ഒരു സാംസ്കാരിക മുന്നേറ്റം യൂറോപ്പിൽ രൂപപ്പെട്ട കാലമാണ് ജ്ഞാനോദയകാലം (ഏജ് ഓഫ് എൻലൈറ്റണമെൻ്റ്).
ഫോം പലപ്പോഴും ഉള്ളടക്കത്തെയും തിരിച്ചും നിർണയിക്കുന്നു.
കൂടുതൽ വിവരവും കാണുന്ന ഇടങ്ങളും 
പശ്ചിമസഹാറയിലെ ബാക്കിയുള്ള ഭൂവിഭാഗത്തെ പോലിസാരിയൂ സ്വതന്ത്ര മേഖല എന്ന പേരിൽ നിയന്ത്രിക്കുന്നു.
വിശുദ്ധ റോമൻ സാമ്രാജ്യം പലഭാഗങ്ങളായി വിഭജിക്കപ്പെട്ടു.
സസ്യങ്ങൾ സൂര്യപ്രകാശത്തിൽ നിന്നും ഉൽപാദിപ്പിക്കുന്ന ഫലങ്ങൾ മനുഷ്യനുൾപ്പെടെയുള്ള മറ്റ് ജീവികൾ ഭക്ഷണമാക്കുന്നു.
ശ്രീധാതുമഞ്ജരി എന്ന കൃതിയും അദ്ദേഹം പ്രകാശപ്പെടുത്തുകയുണ്ടായി.
പഠനത്തിൽ സമർഥനായിരുന്ന അൽഫോൻസ് പതിനാറാം വയസിൽ നേപ്പിൾസ് സര്വകലാശാലയിൽ നിന്ന് നിയമത്തിൽ ബിരുദമെടുത്തു.
തൃപ്പുലിയൂർ മഹാവിഷ്ണു ക്ഷേത്രം 
പേഴ്‌സണൽ നെറ്റ്വെയറിൻ്റെ ചില ഭാഗങ്ങൾ നെറ്റ്വെയർ മൊബൈൽ, ലാൻ വർക്സ്പെസ് തുടങ്ങിയ ഡോസിനു വേണ്ടിയുള്ള ഉത്പന്നങ്ങളുൾപ്പെടുത്തിയിരുന്നു.
ആർത്തിയേ സമ്പാദ്യശീലവും, ആക്രമണവാസനയെ സംവാദകൗതുകവും, കൊലപാതകമോഹത്തെ വ്യവഹാരശീലവും, ആത്മഹത്യയെ തത്വചിന്തയുടെ വർഗ്ഗപരിവർത്തനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു സാംസ്‌കാരത്തിൻ്റെ ധൗത്യം. 
ലാഭേച്ഛയോടുകൂടി ഊഹക്കച്ചവടത്തിൽ ഏർപ്പെടുന്നതോ പലിശ ലഭിക്കാത്തവണ്ണം പണം നിയമരഹിതമായ രീതിയിൽ നിക്ഷേപിക്കുന്നതോ കുറ്റകരമാണ്.
അത്തരം സ്ഥലങ്ങളിൽ ആവാസവ്യവസ്ഥയുടെ നാശത്താലും വനനശീകരണത്താലും മാലിന്യങ്ങളാലും നഗരവത്കരണത്താലും ഇവ ഭീഷണി നേരിടുന്നു.
ഫ്രാൻസിൽ വച്ച് ചൗ എന്നലായ് (ജോൺലീ)യുമായി അടുപ്പം സ്ഥാപിക്കാൻ കഴിഞ്ഞു.
ഗ്രാം കൊളസ്‌ട്രോൾ ശരീരത്തിൽ നിന്നും ബേയിൽ (പിത്തരസം)-ലൂടെ പുറന്തള്ളുന്നു.
ഇതിൽ പ്രധാനമായിരുന്നു ഇന്ത്യ.
ഈ ഗുഹകൾ സ്ഥിരം സന്യാസി ആശ്രമങ്ങൾ ആക്കിയ ശേഷം, ബുദ്ധൻ്റെ വാക്കുകൾ ഗുഹയിൽ ആലേപനം ചെയ്യപ്പെട്ടു.
ഇസ്മായിൽ ബിൻ ജാഫർ തൻ്റെ അച്ഛൻ മരിക്കുന്നതിന് അഞ്ചുകൊല്ലം മുൻപേ മരണപ്പെട്ടിരുന്നു എന്നും ചില ചരിത്രകാരന്മാർ അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു.
വ്യാസൻ 
ഉദ്ദാഹരങ്ങൾ 
എകദേശം അഞ്ഞൂറോളം ആട്ടക്കഥകൾ മലയാളസാഹിത്യത്തിൻ്റെ ഭാഗമായി സാഹിത്യത്തിലുണ്ട്.
2009 ൽ ആരോഗ്യപരമായ കാരണങ്ങളാൽ സർവസംഘചാലഖ് പദവിയിൽ നിന്നും സ്ഥാനം ഒഴിഞ്ഞു.
1920-കളിലാണ് വികാസ മനഃശാസ്ത്രം ഒരു പ്രധാന മനഃശാസ്ത്രശാഖയായി അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടത്.
റോമിലെ കർദിനാൾസംഘത്തിൽ പലരും ഗ്രിഗോറിയസ്സിനെ പിന്തുണക്കുന്നതും നിർത്തിയതോടെ ഇരുപക്ഷത്തെയും കർദിനാളന്മാർ സംയുക്തമായി, ഇറ്റലിയിലെ പിസാ നഗരത്തിൽ ഒരു സഭാസമ്മേളനം വിളിച്ചുകൂട്ടി.
ഈ നിലയത്തിലെ താപസംഭരണി പകൽസമയം ഉൽപാദിപ്പിക്കുന്ന താപത്തിൻ്റെ ഒരുഭാഗം ശേഖരിക്കുന്നു.
ഒരു അകാർബണിക സംയുക്തമാണ് നവസാരം.
കോഴിക്കോട് ഫാറൂഖ് കോളേജിലും വിവിധ ഗവ.
ലോധി പ്രവിശ്യയിലെ ഓസ്ട്രിയൻ സേനയെ നെപ്പോളിയൻ പരാജയപ്പെടുത്തി. 
കമ്പനം ചെയ്യുന്ന ഒരു വസ്തുവിൻ്റെ പ്രേരണം മൂലം പ്രേരണം ചെലുത്തുന്ന വസ്തുവിൻ്റെ അതേ കമ്പനാവൃത്തിയിൽ മറ്റൊരു വസ്തു കമ്പനം ചെയ്യുന്നതാണ് പ്രന്നോത്തിത കമ്പനം.
മറിച്ച് ജനങ്ങൾക്ക് ദൈവികദർശനവുമായി വരുന്ന പ്രവാചകനായിട്ടാണ് യേശുവിനെ ഇസ്‌ലാം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നത്. 
അക്കാലത്ത് സ്ത്രീകൾക്ക് സർവകലാശാല വിദ്യാഭ്യാസം ലഭിക്കാൻ പ്രയാസമായിരുന്നു. 
ഈ ക്ഷേത്രം പന്ത്രണ്ടാം നൂറ്റാണ്ടിൽ സ്ഥാപിച്ചതെന്ന് കരുതപ്പെടുന്ന ഒരു ശിലാഫലകമുണ്ട്. 
അങ്ങനെ റിസെപ്ഷനു വേണ്ടി രാജ്ഞി മകളെ വസ്ത്രധാരണവും ആഭരങ്ങളും കൊണ്ട് അലങ്കരിക്കുന്നു.
1921-ൽ അന്നത്തെ സോവിയറ്റ് യൂണിയനിലെത്തിയ ഇസഡോറ കർഷകകവിയായ സെർജി എസ്പെന്നെ വിവാഹം ചെയ്തുവെങ്കിലും രണ്ടു വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം അവരെ ഉപേക്ഷിച്ച കവി 1925-ൽ ആത്മഹത്യ ചെയ്തു. 
രാംസെസ് രണ്ടാമൻ്റെ മാമ്മി ഇപ്പോൾ കൊയ്‌റോ മ്യൂസിയത്തിൽ പ്രദർശനത്തിലാണ്.
ഹെൻറി ഒരു ചെറിയ കൂട്ടം ആളുകൾക്കൊപ്പം കാനോസായിൽ എത്തി. 
വീതം ദിവസം രണ്ടുനേരം സേവിക്കണം.
ഇതേക്കുറിച്ചു നിരവധി വിരുദ്ധാഭിപ്രായങ്ങൾ നിലനിൽക്കുന്നുണ്ട്.
എസ്., ഇറ്റലി തുടങ്ങിയ രാജ്യങ്ങളിൽ സുലഭമാണ്. 
പിന്നീട് ഇതിൻ്റെ പേര് നന്ദവദേവി-വാലി ഓഫ് ഫ്‌ളവേഴ്‌സ് ദേശീയോദ്യാനങ്ങൾ എന്ന് പുനർനാമകരണം ചെയ്തു.
എച്ച്പി 
ലണ്ടൻ ആസ്ഥാനമായുള്ള ഒരു പൊതുമേഖലാ ബാങ്കാണ് സ്റ്റാൻഡേർഡ് ചാർട്ടേർഡ് ബാങ്ക്. 
പി., ആക്ഷൻസ്ക്രിപ്റ്റ് എന്നിവയിലേക്ക് ട്രാൻസ്ഫർ ചെയ്യാവുന്ന ഒരു ഭാഷ; അതുപോലെ തന്നെ ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റും.
ഷെയ്ക്ക് വാലി മുഹമ്മദിൻ്റെ മരണശേഷം മുഹമ്മദലി ഭാര്യയുടെ കുടുംബത്തോടൊപ്പം ബീജാപൂരിൽ തുടരുകയും, അലി ആദിൽ ഷാ രണ്ടാമൻ്റെ (1657-72) കാല ഘട്ടത്തിൽ ഔരംഗസിബിൻ്റെ മുഗൾ ശക്തികളുമായുണ്ടായ ഏറ്റുമുട്ടലിൽ ബീജാപ്പൂർ സൈനികരായിരുന്ന ഭാര്യാ സഹോദരങ്ങൾ കൊല്ലപ്പെട്ടതിനെ തുടർന്ന് കുടുംബത്തോടൊപ്പം കോളാറിലേക്കു ചേക്കേറി.
പിന്നീട് കുറേക്കാലത്തിനുശേഷം മഞ്ഞുപാളികൾക്കിടയിൽക്കൂടി ഇറങ്ങിപ്പോകുന്ന ഒരു യന്ത്രം ഉണ്ടാക്കുകയും ഈ ഗുഹയിൽ നിന്നു സാമ്പിളുകൾ ശേഖരിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഇന്ദരപ്പുര സുൽത്താനേറ്റിലെ മീനങ്കബാഹു രാജവംശത്തിലെ ഒരു രാജ്ഞിയുടെ പിന്മുറക്കാരായിരുന്നു ഫാത്മാവതി.
ഇത്രയും മഹത്വമുള്ള അഷ്ടാംഗഹൃദയത്തിൻ്റെ രചയിതാവ് ഋഷിപരമ്പരയില്പെട്ട ആളല്ലാത്തതു കൊണ്ട് അതിനെ അംഗീകരിക്കുകയോ, ബഹുമാനിക്കുകയോ ചെയ്യാത്ത ഉത്തരേന്ത്യൻ വൈദ്യപണ്ഡിതന്മാർ ഇന്നുമുണ്ട്.
അകത്തോലിക് സൈറാക്കൂസിലേക്കു പോവുകയും അവിടത്തെ സൈന്യത്തിൽ പല ഉന്നതസ്ഥാനങ്ങൾ വഹിക്കുകയും ചെയ്തു. 
തിങ്കളല്ലിത് വിൺഗംഗാ-
നെപ്പോളിയനോടൊപ്പം സെൻ്റ് ഹേളനയിലെത്തിയ സൈനികനായിരുന്നു ഗുർഗോയും സ്വന്തം ഡയറിക്കുറിപ്പുകളെഴുതീട്ടുണ്ട് .
18 വർഷത്തോളം മുസ്ലീം ലീഗ് മലപ്പുറം ജില്ലാപ്രസിഡൻ്റായിരുന്ന ഹൈദരലി, കേരളീയ മുസ്‌ലിംകൾക്കിടയിൽ നല്ല സ്വാധീനമുള്ള വ്യക്തിത്വമാണ്. 
മനോഹര ഗോളമായ ഭൂമിയെ അംഗരാമൈൻയു പിടിച്ചു കുലുക്കി അതിൻ്റെ നിരപ്പായ തറയിൽ കുന്നുകളും മലകളും ഗർത്തങ്ങളുമുണ്ടാക്കി . 
എന്നാൽ ഇന്ത്യയിലെ കേന്ദ്ര ആരോഗ്യമന്ത്രി ഡോ. 
മുറിവും ചതവും ഭേദമാക്കാൻ ഇതിൻ്റെ വേര് അരച്ചെടുത്തു ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്.
ചോതി നക്ഷത്രപരിണാമത്തിലൂടെ രൂപപ്പെട്ട ഒരു ചുവപ്പുഭീമൻ നക്ഷത്രമാണ്.
ഈ റേഡിയേഷൻ പ്രഷറിൻ്റെ ഫലമായി, പദാർത്ഥകങ്ങൾ ബീമിൻ്റെ മധ്യത്തിലേക്കു നീങ്ങുന്നു.
രൂപം, സംഭാഷണം, വേഷധാരണം, പെരുമാറ്റം മുതലായവയെ ആധാരമാക്കി ഓരോ വ്യക്തിയെക്കുറിച്ചും മറ്റു വ്യക്തികളുടെ മനസ്സിലും സമൂഹമനസ്സിലും ചില മുദ്രകൾ പതിഞ്ഞിട്ടുണ്ടാകും.
കേവലം പതിനെട്ടു വയസ്സ് മാത്രമുള്ളപ്പോൾ മാർപ്പാപ്പ പദവിയിലെത്തിയ അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ പൂർവ്വനാമം 'ഒട്ടാവിയാനോ' എന്നായിരുന്നു. 
രാശികസ്വഭാവമുള്ള ചില അവസഥങ്ങളിലെ പരൽരൂപവത്കരണം അഷ്‌മീഭവനത്തിനു ഹേതുകമാവാറുണ്ട്.
ഇവയിലേറെയും സഭയിലെ അംഗങ്ങളേറെയുള്ള ദക്ഷിണേന്ത്യയിലും ശ്രീലങ്കയിലെ ജാഫ്‌ന പ്രദേശത്തുമാണെങ്കിലും ഇന്ത്യയുടെ ഇതര ഭാഗങ്ങളിലും ചില ഗൾഫ് യൂറോപ്പ്യൻ രാജ്യങ്ങളിലും സി.
മായെന്നും ഇവർ വിളിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു 
ലോഹങ്ങളുടെ ഖനനം നടത്തുന്ന വേദാന്ത റിസോഴ്‌സസ് എന്ന കമ്പനിയുടെ അനുബന്ധ സ്ഥാപനമാണ് സ്റ്റെർലൈറ്റ് കോപ്പർ അഥവാ സ്റ്റെർലൈറ്റ് ഇൻഡസ്ട്രീസ്.
അദ്ദേഹം ചികിത്സയൊന്നുമില്ലാതെ കഴിച്ചുകൂട്ടി.
മലയാള കവിതയിലെ അരുണ ദശകത്തിലെ കവികളിൽ പ്രമുഖനായിരുന്ന അദ്ദേഹംപലപ്പോഴായി രചിച്ച ലളിതഗാനങ്ങൾ, കുട്ടികവിതകൾ, നാടകഗാനങ്ങൾ മാർച്ചിങ് ഗാനങ്ങൾ, കഥാപ്രസംഗങ്ങൾ, സംസ്കൃത കവിതകൾ തുടങ്ങി നിരവധി രചനകൾ പുസ്തക രൂപത്തിൽ ആക്കിയിട്ടില്ല.
ചേറാടി 
അതിനു സഹായിയായി അവർക്ക് ലഭിച്ചത് . കലാമണ്ഡലത്തിൽ കഥകളി വടക്കൻ ചിട്ടയിൽ ഉപരിപഠനം നടത്തുകയായിരുന്ന കപ്ലിങ്ങാടൻ ചിട്ടക്കാരനായ കഥകളിക്കാരൻ ചമ്പക്കുളം ഗോപിനാഥപിള്ള എന്ന ഗുരു ഗോപിനാഥായിരുന്നു.
രോഗി നിശ്ചലനായി യാതൊന്നും ശ്രദ്ധിക്കാതെയിരിക്കുന്നതാണ് പ്രധാന ലക്ഷണം.
പ്രോഗ്രാമിങ് വിത്ത് ഔട്ട് കോഡിങ് ടെക്‌നോളജി സോഫ്റ്റ്‌വെയറിൻ്റെ അടുത്ത പതിപ്പ് സൃഷ്ടിക്കാൻ രൂപകൽപ്പന ചെയ്ത പ്രായോഗിക ഭാഷ.
ആൺ- പെൺ വെട്ടുകിളികൾ കാഴ്ചക്ക് ഒരേപോലെയാണ്.
ഇവയിൽ നിന്നും ഓരോ ആൻ്റിജൻ കൊടുത്തു അതിൻ്റെ മാത്രം ലസിക്കാണുക്കളെ തേടിപ്പിടിച്ചു ആ കോശങ്ങൾ മാത്രമായി വിഭജിച്ചു (ക്ലോൺ) പ്രത്യേകം വളർത്തുന്നു.
അതായത് സ്വത്തുടമകൾ.
ഭാവനിർഭരമായ ഓർമ്മകളും വിചിന്തനങ്ങളും നിറയുന്ന സുധീഷിൻ്റെ രചനകൾ വായനക്കാരനെ അകംനീറ്റുകയും ആനന്ദിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. 
അടയാളപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ളവ ഗാർഡൻ മെരിറ്റിനുള്ള റോയൽ ഹാർട്ടികൾ കൾച്ചറൽ അവാർഡ് നേടുകയുണ്ടായി. എജിഎം 
അതുകൊണ്ട് വിപണനതന്ത്രങ്ങൾ മെനയുക ഭാവിയിൽ മറ്റ് സ്ഥാപനങ്ങളിൽനിന്നുമുണ്ടായേക്കാവുന്ന പ്രതികരണങ്ങൾ കൂടി കണക്കിലെടുത്താണ്. 
ഇതേതുടർന്ന് ചൈനക്കാരുടെ സഹായത്തോടെ കിഴക്കൻ ഇറാനിൽ അദ്ദേഹം ഭരണം തുടങ്ങി.
സ്റ്റാലിനു പാർട്ടിയുടെ പൂർണ നിയന്ത്രണം പിടിച്ചെടുക്കുകയാണ് എന്ന് മനസ്സിലാക്കിയ ലെനിൻ ട്രോട്സ്കിയുടെ സഹായം അഭ്യർത്ഥിച്ചു. 
ആയൂർവേദ ആശുപത്രി 
1865 ൽ പിതാവിൻ്റെ നിർദ്ദേശപ്രകാരം, ആൻഡ്രൂസ് "എ റൊമാൻസ് ഓഫ് റോബറി" എന്ന കൃതി ന്യൂയോർക്ക് വേൾഡിൽ സമർപ്പിക്കുകയും അത് അവരുടെ ആദ്യമായി പ്രസിദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ട കൃതിയായി മാറുകയും ചെയ്തു. 
ഡെൻമാർക്ക്
തന്നെ അവൾക്കു സ്വീകാര്യമാക്കുംവിധം താൻ സമ്പത്തും പ്രശസ്തിയും നേടും അങ്ങനെ ഫ്ലോ.
തത്വചിന്തയുടെ ആനന്ദം (1953)(തത്വചിന്തയുടെ സാധനങ്ങളുടെ പരിഷ്കരിച്ച പുനപ്രകാശനം)
മലേഷ്യയിലെ ടിൻ വ്യവസായത്തിന് കാലക്രമേണ ഇടിവു സംഭവിക്കുകയും ഈ ടിൻ ഫാക്ടറിയുടെ പ്രവർത്തനം നിലക്കുകയും ചെയ്തു.
വലതുകാൽ മുൻഭാഗം ഉപ്പൂറ്റികുത്തിവെച്ച് പിന്നാക്കം ചവിട്ടി, വലതുകൈ അർത്ഥചന്ദ്ര മുദ്ര പിടിച്ചു, ഇടതുകാലും വലതുകാലും ഓരോന്ന് ചവിട്ടുക.
കേരളത്തിലെ കോട്ടയം ജില്ലയിലെ ഒരു ചെറിയ ഗ്രാമമാണ് കറുകച്ചാൽ.
പ്രൊഡക്ഷൻ എക്സിക്യൂട്ടീവ്: എസ്. മുരുകൻ, ശെൽവകുമാർ 
അതിനിടയിൽത്തന്നെ ജലപാളികളുടെ അരിക്കലിനു വഴിപ്പെട്ട് സാമാന്യമായ തരംതിരിപ്പിനും അവ വിധേയമാവുന്നു.
കുഴൽമന്ദം ലക്ഷ്മിനാരായണ സ്വാമി ക്ഷേത്രം 
ബുധൻ്റെ ഉയർന്ന സാന്ദ്രത അതിൻ്റെ ആന്തരിക ഘടനയെക്കുറിച്ചു പഠിക്കാൻ സഹായകമാണ്. /
നാനോ ഓക്സൈഡ് സെറാമിക്സ് 
1917-ൽ പഠനം പൂർത്തിയാക്കി, റോയൽ ഇൻസ്റ്റിറ്റൂട്ട് ഓഫ് ജിംനാസ്റ്റിക്ക്‌സിൽ ചേർന്നു.
അടുത്തുള്ള ഒരു കല്ലിലേക്കു പ്രവേശിച്ച ഒരു ദൂരദേവതയ്‌ക്കെതിരെ ഈ സോങ് പ്രതിരോധം തീർക്കുന്നു എന്ന വിശ്വാസമുണ്ട്
നഷ്ടപ്പെട്ട കാലം തേടി എന്നർത്ഥം വരുന്ന ഫ്രഞ്ച് പേരിൻ്റെ ശരിയായ പരിഭാഷ അല്ല ഇത്.
ഇടവരമ്പ് 
മാസ്റ്റർ മണി
മഞ്ഞനദി പുതിയ രണ്ടു ശാഖകളായി പിരിഞ്ഞു.
ചാൾസ് അഞ്ചാമൻ, കാർഡിനാൻ ഇപ്പോളിട്ട ദിമെഡിസി, ഫ്രാൻസിസ് ഒന്നാമൻ എന്നിവരുടെ ചിത്രങ്ങൾ ശ്രദ്ധേയമായി.
നിറക്കൂട്ടുകൾക്കു ഏറെ പ്രാധാന്യം നൽകിയിരുന്ന റ്റീഷ്യൻ രൂപങ്ങൾക്ക് പ്രാമുഖ്യം നൽകിയ ഇറ്റാലിയൻ ചിത്രരചനയിൽ ഏറെ ആകൃഷ്ടനായി.
പരുഷമായ കരച്ചിലും, വിരസമായ ചിലമ്പലും ഇത് പുറപ്പെടുവിക്കുന്നു.
രോഗികളും ആതുരശ്രുശൂഷകരും ഒരുപോലെ ആരാധിക്കുന്ന ഭഗവാനാണ് ധന്വന്തരി. 
ചോളശൈലിയുടെ ഒരു മധ്യകാല മാതൃകയാണ് തൃശ്ശിനാപ്പള്ളി ജില്ലയിലെ കൊരങ്ങാനാഥ ക്ഷേത്രം.
തല വീതി കുറഞ്ഞതും മോന്ത നീളം കൂടിയതുമായിരുന്നു. 
ബാസിലസ്ബാക്ടീരിയ 
മാ എന്ന പേരിൽ മകൾ സവിതാദേവിയുമായി ചേർന്നെഴുതിയ ആത്മകഥ ശ്രദ്ധേയമായിരുന്നു. 
ജോസഫ് നെടുംകുന്നത്തെ കൊച്ചി രാജാവ് തിരുവിതാംകൂറിലേക്കു നാടുകടത്തുകയും തിരുവിതാംകൂർ ഗവണ്മെൻ്റ് ഒൻപതു മാസം വീട്ടുതടങ്കലിലാക്കുകയും ചെയ്തു.
തായ്‌വാനിലെ വലിയ നിഷ്ക്രിയ അഗ്നിപർവ്വതങ്ങൾ നിറഞ്ഞ സെവൻ സ്റ്റാർ പർവതം (1,120 മീ.)
ചിലവ അവിടത്തെ ചില പ്രദേശങ്ങളിൽ മാത്രമേ ഉപയോഗത്തിലിരുന്നുള്ളു.
ഏകവർഷിയായ ഈ കുറ്റിച്ചെടി വിത്തുകളിൽ നിന്നും മാത്രമേ പുനരുദ്ധഭവിക്കുകയുള്ളൂ.
വസ്തു ബോധത്തിൽ നിന്നു വ്യത്യസ്തമാണെന്ന് കാലങ്ങളായി അറിയാവുന്ന കാര്യമാണ്.
നിരവധി ഹൈന്ദവ കൃതികൾ അദ്ദേഹം രചിച്ചിട്ടുണ്ട്.
മോഹോറോവിസികവിചിഹ്നത്തോട്ടു അഗാധതലത്തിലുള്ള ഗുട്ടൻസ്ബർഗ് വിച്ചിന്നതവരെയുള്ള ഭാഗത്തിന് മാൻ്റിൽ (മാൻ്റിലെ) എന്നും അതിനുതാഴെ ഭൂകേന്ദ്രത്തോളമുള്ള ഭാഗത്തിന് കാമ്പ് (കോർ) എന്നും പറയുന്നു.
താമസസ്വഭാവികളായ വനചാരികൾക്കാണ് കരിവേഷം നൽകുക. ഇവരിൽ ആങ്കരിക്ക് കറുത്തതാടി കെട്ടിയിരിക്കും. ഉദാ:കാട്ടാളൻ.
നായാട്ട്, മൽസ്യബന്ധനം എന്നിവ നിരോധിക്കാനും അധികാരികൾ തോലുവിളക്ക് ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു.
ബിൽ ജോയ് എന്ന പേരിൽ അറിയപ്പെടുന്ന അമേരിക്കൻ കംമ്പ്യൂട്ടർ ശാസ്ത്രജ്ഞനാണ് വില്ല്യം നെൽസൺ ജോയ് .
വിർജ് മലനിരകളിലെ താങ്ങയിലെ പരിസ്ഥിതി പ്രദേശത്തു വിർജിൻ കോമി വനങ്ങളിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു. 
സംന്യാസസമൂഹങ്ങളുടെ പൂർണദാരിദ്ര്യത്തിനുവേണ്ടി വാദിച്ച ഭിക്ഷഅംധേഹികളുടെ ആക്രമണത്തിൽ ഫ്രാൻസിസ്കൻ സമൂഹത്തിൻ്റെ ഔദ്യോഗികനിലപാട് വിജയകരമായി വാദിച്ചു ജയിച്ചതിനടുത്ത വർഷം, 1257-ൽ 36 വയസുള്ള ബൊനവന്തുരാ ആ സംന്യാസസമൂഹത്തിൻ്റെ തലവനായി ഉയർത്തപ്പെട്ടു.
നല്ലൊരു ഗായകനുമായിരുന്നതിനാൽ പല സംഗീത നാടകങ്ങളിലും മുഖ്യതാരമായി.
സിദ്ദിഖ് 
ചാൾസ് ഡാർവിനോടുള്ള ആദരസൂചകമായാണ് നഗരത്തിനു ആ പേരു ലഭിച്ചത്.
ശ്രീലങ്കൻ ശില്പകല 
യാക്കോബ് തൻ്റെ മാതാവിൻ്റെ ഉപദേശപ്രകാരം മാതുലനായ ലാബാൻ്റെ അടുക്കലേക്കു പുറപ്പെട്ടത് രാത്രിയിൽ ആണ്. 
2017 ഫെബ്രുവരി 9-നു ക്ഷേത്രത്തിലെ പുനപ്രതിഷ്ഠയും പുതിയ ശ്രീകോവിലിൻ്റെ സമർപ്പണവും നടന്നു.
ഇത്തരത്തിലുള്ള തമാശകൾ ചില രാജ്യങ്ങളിൽ ഉച്ചയ്ക്ക് 12 മണി വരെ മാത്രമേ ഉണ്ടാകാറുള്ളൂ.
കോട്ടപ്പുറം 
പ്രകൃതി ദൃശ്യങ്ങൾ, വന്യജീവികൾ, സസ്യജാലങ്ങൾ തുടങ്ങിയവയുടെയെല്ലാം ചിത്രീകരണം ഈ മേഖലക്ക് കീഴിൽ വരുന്നതാണ്. 
2014 ൽ ഉപന്യാസത്തിനുള്ള കേന്ദ്ര സാഹിത്യ അക്കാഡമി പുരസ്കാരം ഉത്തരാർദ്ധ എന്ന സമാഹാരത്തിനു ലഭിച്ചു.
സ്വകാര്യ വാസ്ത്യുവിദ്യാ പ്രാക്ടീസ് തുടങ്ങുമ്പോഴാണ് വോൾട്ടേഴ്സ് സെക്രട്ടറിയായി മാറിയോൺ റൈസേഴ്‌സറി തുടർന്നുവന്ന, ഓരോന്നിനും നാൽപ്പതു അടുത്തുള്ള ടൈപ്പുചെയ്യൽ പേജുകളായി ഈ കുറിപ്പുകൾ ട്രാൻസ്‌ക്രൈസ് ചെയ്തു.
ഇരുന്നൂറോളം ടെലിവിഷൻ പരമ്പരകളിൽ അഭിനയിച്ചു.
ലിഗ അടലാൻ്റെ 
ശാസ്ത്രജ്ഞരും എൻജിനീയർമാരും മറ്റ് മനുഷ്യരും അവരുടെ അളക്കലിനായി വലിയ നിര ഉപകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇവയ്ക്കു മുകളിലായി വീണ്ടും അവസാധകങ്ങൾ അടിഞ്ഞുകൂടുന്നതോടെ താഴെ ചെളിപ്പരുവത്തിലുള്ള അവസാധങ്ങൾ മുറുക്കിക്കൂടുന്നു.
അറബ് നാടുകളിൽ പൊതുവെ സലഫി പ്രസ്ഥാനം എന്നാണ് അറിയപ്പെടുന്നത്. 
കരീമിട കടലിടുക്ക് (ഇന്തോനേഷ്യൻ: സേലത്ത് കാരിമാത) കാരിമാതാ അല്ലെകിൽ കാരമാതാ തെക്കേ ചൈന കടലിനെ ജാവാ കടലുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന വിശാലമായ കടലിടുക്ക് ആണ്.
പ്രമുഖ മലയാള സാഹിത്യ വിമർശകനും അധ്യാപകനുമാണ് ബി. രാജീവൻ(ജനനം: 1946)
ഈ കാവുകൾ കരിങ്കാലിക്കാവുകളാണ്.
ഈ പ്രക്രിയയിലൂടെ ആണ് ആണവനിലയങ്ങളും ആറ്റം ബോംബും ഒക്കെ ഊർജം ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നത്. 
1938ൽ സുശീലയെ വിവാഹം ചെയ്തു. നാലു മക്കളുണ്ട്.
അടിസ്ഥാനമായുള്ള കമ്പ്യൂട്ടറുകൾക്കുവേണ്ടി ഒരു ഹാർഡ് ഡിസ്ക് പങ്കുവെക്കാനുള്ള നെറ്റവർക്ക് സംവിധാനം വികസിപ്പിക്കാൻ ചുമതലപ്പെടുത്തി.
ഇതെല്ലാം ചേർന്ന മൊത്തവിലയിന്മേൽ സംസ്ഥാനം വക മൂല്യവർധന നികുതി (വാറ്റ്) പുറമെയാണ്.
ഇടുക്കി ജില്ലയിലെ ഉടുമ്പൻചോല താലൂക്കിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ഒരു പഞ്ചായത്താണ് കൊന്നത്തടി ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത്.
ഫെബ്രുവരി മുതൽ മൂന്നു മാസത്തോളം സസ്യം പുഷ്പിക്കുന്നു. 
ഈ വിളക്കുമാടം ഇപ്പോഴും പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
കർണാടകത്തിലും തമിഴ്‌നാട്ടിലും ചിലയിടങ്ങളിൽ കുറുമ്പ ഭാഷ സംസാരിക്കുന്നത്.
അങ്ങനെ ഏഴാമത്തെ ദിവസം വന്നു .
വെളുപ്പിച്ച ശുഭവസ്‌ത്രം ധരിക്കാൻ നമ്മുടെ പൂർവികന്മാർ ശ്രദ്ധാലുക്കളായിരുന്നു.
ലഖുവായ ഭാവഗീതങ്ങൾ,ദീർഘമായ ആഖ്യാനകവിതകൾ, കുട്ടികവിതകൾ, നാടന്പാട്ടിൻ്റെ ലാളിത്യമുള്ള ഗാനങ്ങൾപുരാണ പുനർവ്യാഖ്യാനങ്ങൾ എന്നിങ്ങനെ വിവിധ ശൈലിയിലുള്ള രചനകളുൾക്കൊള്ളുന്ന കാവ്യ പ്രപഞ്ചമാണ് തിരുനെല്ലൂരിൻ്റേത്.
കൂട്ടിമുട്ടുന്ന ഫലകങ്ങളുടെ സാന്ദ്രതയുടെ തോത് അനുസരിച്ചു കൂടുതൽ സാന്ദ്രത ഉള്ളത് കുറവുള്ളതിൻ്റെ മുകളിലേക്ക് തെന്നി നിരങ്ങി സഞ്ചരിക്കുന്നു.
അവ, ബാനോര്വീജിയോയിലെ വിശുദ്ധ നിക്കോളാസിൻ്റെ പള്ളിയിൽ സംരക്ഷിക്കപ്പെടുന്നു.
എറണാകുളം മഹാരാജാസ് കോളേജിൽ വിദ്യാർഥി സംഘർഷത്തിനിടയിൽ മഹാരാജാസ് കോളേജിലെ രണ്ടാം വർഷ കെമിസ്‌ട്രി വിദ്യാർഥിയും എസ് എഫ് ഐ ഇടുക്കി ജില്ലാ കമ്മിറ്റി അംഗവുമായ അഭിമാനനയു (20) കൊല്ലപ്പെട്ടു.
സംഭവമാണ് "അഭിമന്യു വധം", മഹാരാജാസ് കോളേജിൽ നിരന്തരമായി നടന്നു കൊണ്ടിരിക്കുന്ന വിദ്യാർഥി സംഘർഷത്തിൻ്റെ തുടർച്ചയായിരുന്നു അഭിമന്യു വധം, ക്യാമ്പസ് ഫ്രണ്ട് പ്രവർത്തകരാണ് പ്രതിസ്ഥാനത്തു.
കുടുംബം റിമോസിമസ് 
സി പി ഐ യുടെ ഭട്ടിണ്ടയിൽ വച്ച് ചേർന്ന പാർട്ടി കോൺഗ്രസ് ഇടതു മുന്നണി രൂപീകരിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചപ്പോൾ പി കെ വി മുഖ്യമന്ത്രി സ്ഥാനം രാജിവച്ചു.
കാലത്തിൻ്റെ കുത്തൊഴുക്കിൽ പിന്നീട് എപ്പോഴോ അത് നാമാവശേഷമായി.
മാണി കൗൾ സിദ്ധേശ്വരി ദേവിയുടെ ജീവിതത്തെ അധികരിച്ചു സിദ്ധേശ്വരിയെന്ന ഡോക്യുമെൻ്ററി സംവിധാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
അവിടെ ആശുപത്രിയിൽ ജോലിചെയ്ത യോഹന്നാൻ 1559 മുതൽ 1563 വരെ പാവപ്പെട്ട കുട്ടികൾക്കുവേണ്ടി ഈശോസഭക്കാർ നടത്തിയിരുന്ന ഒരു സ്‌കൂളിൽ പഠിച്ചു. 
ഇരുവരും മോണ്ടോ കാർലോയിൽ താമസമാക്കി.
ഇഗ്ളീഷ്, ഹിന്ദി, ഉറുദു എന്നീ ഭാഷകളിൽ യു.
ഇന്ത്യക്ക് അകത്തു 325-ഓളം റിപ്പോർട്ടർമാരും, ഇന്ത്യക്ക് പുറത്തു പല രാജ്യങ്ങളിലായി 250-ഓളം വാർത്താപ്രതിനിധികളും യൂ.
ഇതുപോലെ, ഒരു മുകുളത്തിൽ ഇലകൾ ക്രമീകരിച്ചിരിക്കുന്നതിനെ പ്ടിക്‌സിസ് എന്ന് പറയുന്നു.
ആനക്കൊമ്പൻ 
നിലവിലുള്ള വിനിമയനിരക്കിനെ സ്പോട് സ്‌ചേഞ് നിരക്ക് എന്നാണു വിളിക്കുന്നത്.
അഷ്ടാംഗഹൃദയം കേരളീയ വൈദ്യന്മാർക്കു മൂലഗ്രന്ഥവും പ്രമാണഗ്രന്ഥവുമായി ഇന്നും നിലനിൽക്കുന്നു.
ഡോക്ടറുമായി അടുത്ത ബന്ധം പുലർത്തിയിരുന്നു.
ഇൻ്റർനെറ്റ് മൂവി ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്ന് ക്രിസ്റ്റഫർ ഡോയൽ
പക്ഷെ, പഠനം പാതിവഴിയിൽ മുടങ്ങി.
സാബത്തികമായുള്ള സ്വയം പര്യാപ്തത , സാമൂഹിക സുരക്ഷാ , പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണം എന്നിവയായിരുന്നു ഫര്സാട്ടോ പ്രസ്ഥാനത്തിൻ്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ലക്ഷ്യങ്ങൾ.
1971-ൽ ഇന്ത്യാ സ്പോർട്സ് കൗൺസിലിൻ്റെ മീറ്റിങ്ങിൽ പങ്കെടുക്കാനായി പാടിയാലയിലേക്കു പോയ അദ്ദേഹം ഏപ്രിൽ 30-നു കുളു താഴ്‌വരയിൽ വച്ചുണ്ടായ വിമാനാപകടത്തിൽ അന്തരിച്ചു.
എട്ടാമധ്യായം : വാക്യരൂപീകരണ നിയമങ്ങൾ
തുടർന്ന് 2 വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷം 1978-ൽ കിറ്റെക്സ് (കിഴക്കമ്പലം റെസ്റ്റൈൽസ് എന്നതിൻ്റെ ചുരുക്ക രൂപം) എന്ന ബ്രാൻഡിന് തുടക്കം കുറിച്ച്.
സ്കോട്ടലാൻഡ്  
വ്യാപകമായി അംഗീകരിക്കപ്പെട്ട ഒരു സിദ്ധാന്തം താഴെ പറയുന്നതാണ്.
ബോംബെയിലെ ഭാഭാ ആണവ ഗവേഷണ കേന്ദ്രത്തിൽ ആണ് ഈ റിയാക്റ്റർ സ്ഥിതി ചെയ്‌യുന്നത്. 
കേന്ദ്ര സാഹിത്യ അക്കാദമി 35 വയസ്സിനു താഴെയുള്ള എഴുത്തുകാർക്ക് നൽകുന്ന യുവ പുരസ്കാരം നേടിയിട്ടുണ്ട്.
ഖുർആൻ അനുസരിച്ച് ദൈവത്തിൽ വിശ്വസിക്കാത്തവരുടെ സഹപ്രവർത്തകനാണ് സാത്താൻ:
ജീവികളുടെ ശാസ്ത്രീയ വർഗ്ഗീകരണ നിയമമാണ് ടാക്സോണമി എന്ന പേരിലറിയപ്പെടുന്നത്.
കണ്ണൂർ നഗരത്തിനു പത്തൊൻപതു കിലോമീറ്റർ തെക്കു കിഴക്കായാണ് അഞ്ചരക്കണ്ടി സ്ഥിതി ചെയ്‌യുന്നത്.
കരിഞ്ചന്ത
രവീന്ദ്രൻ
മലബാറി കൃഷിക്കായി ലൂയി പതിനാറാമൻ്റെ സർക്കാർ നൽകാമെന്ന് ഏറ്റിരുന്ന ധനസഹായം കിട്ടാതെ വന്നതായിരുന്നു പ്രധാന കാരണം.
ദിയാക്കോണ് ജ്ഞാനസ്നാനകർമം വിവാഹശുശ്രൂഷ, കുർബാന എന്നിവ നടത്തുവാനും ബിഷപ്പിൻ്റെ അനുമതിയോടുകൂടി പ്രസംഗിക്കുവാനും പ്രെസ്ബിറ്റർക്കു കുർബാന നടത്തുവാനും അധികാരമുണ്ട്.
തുർടർന്നു ബാക്‌ടീരിയയുടെ ഗ്രീക്കോ ബാക്‌ടീരിയയില് നിന്നോ സ്വതന്ത്രരായി ഹിന്ദുകുഷിന് തെക്കുഭാഗത്തും ഇൻഡോ ഗ്രീക്ക് സാമ്രാജ്യം എന്നറിയപ്പെടുന്ന നിരവധി രാജാക്കന്മാർ ഭരണം നടത്തി.
നിർമാണ നിർവഹണം: പ്രജോഷ് 
സാൻ പിന്തുണ
ഇദ്ദേഹം ഒരു ചരിത്രകാരൻ കൂടിയായിരുന്നു.
ജെബേൽ മൂസാ അഥവാ മോശയുടെ മാള ആണ് ആധുനികകാലത്തെ ക്രൈസ്തവസങ്കല്പത്തിൽ സീനായി മലയായി കൂടുതലും തിരിച്ചറിയപ്പെടുന്നത്.
മനുഷ്യസ്പർശമേൽക്കാത്ത വനങ്ങളിലാണ് ഇവയുടെ വാസം.
ജലത്തിൻ്റെയും വായുവിൻ്റെയും ഗുണനിലവാരം നിലനിർത്തുകയോ വർദ്ധിപ്പിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നതിൽ
അത്രയ്‌ക്ക് പ്രശസ്തമായ നയനാനധാകരമായ അനുഷ്ഠാനകലയായിരുന്നു ഒരിക്കൽ ഇത് എന്ന് ഇതിൽ നിന്നും മനസിലാക്കാം.
ഹിന്ദുഭൂരിപക്ഷ രാജ്യമായിരുന്ന ഹൈദരാബാദ് ഭരിച്ചിരുന്നത് മുസ്‌ലിം നൈസാമായിരുന്നു.
ഉത്പാതനവ്യവസായങ്ങളിലും ആണാവതി അന്താരഷ്ട്ര പ്രാധാന്യമുള്ള സംഘടനകളുണ്ട്.
കാണുന്ന ഇടങ്ങൾ 
ഉല്പത്തിപ്പുസ്തകത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പരിചിന്തനത്തിൻ്റെ തുടർച്ച. സൃഷ്ടിയുടെ കഥ പറയാൻ പഴയ നിയമം ഉപയോഗിക്കുന്ന ഭാഷയുടെ പ്രത്യേക പരിഗണന.
രാധാകൃഷ്ണൻ ഛായാഗ്രഹണം നിർവഹിക്കുന്നു.
ഹൃദയാഖാതമായിരുന്നു മരണകാരണം.
പ്രവിശ്യ രാധേ, മാധവ സമീപം
ഇതേ അഭിപ്രായം തന്നെയാണ് ശ്രീ ശൂരനാട് കുഞ്ഞന്പിള്ളയ്ക്കും ഉള്ളത്.
പൗരാണിക സാമൂഹിക സംബ്രദായത്തിൽ ഓരോ ഗോത്രത്തിനും ഓരോ തലവനുണ്ടായിരിക്കുകയും, ഗോത്രവികസനത്തെത്തുടർന്നു ഒരു പൊതുപിതാമഹാനിൽനിന്നും ജാതരായ തലമുറക്കാർ ഒരു വർഗമായി വർത്തിക്കുകയും അന്യവർഗക്കാരെ അകറ്റിനിർത്തുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
പന്തളത്തു കേരളവർമ്മത്തമ്പുരാൻ, ഉള്ളൂർ, ശ്രീകണ്ടേശ്വരം പത്മനാഭപിള്ള തുടങ്ങിയവരുടെ ആശംസകളോടെ 1916 സെപ്റ്റംബറിലാണ് ഭാഷാഭിമാനിയുടെ ഒന്നാം ലക്കം പുറത്തിറങ്ങിയത്.
ഇതേ വർഷം തന്നെ സ്വീഡനിലെ രസതന്ത്രജ്ഞരായ തിയോഡോർ ക്ളീവും, അബ്രഹാം ലാങ്‌ലേറ്റും സ്വതന്ത്രമായി ഇതേരീതിയിൽ തന്നെ ഹീലിയം വേർതിരിക്കുകയും അതിൻ്റെ ആറ്റോമികഭാരം കൃത്യമായി കണക്കാക്കുകയും ചെയ്തു.
ബാല്യകാലത്തുണ്ടാകുന്ന എല്ലാ അനുഭവങ്ങളും വളരെ പ്രാധാന്യമർഹിക്കുന്നവയാണെന്നും ഒരു മനുഷ്യൻ്റെ വ്യക്തിത്വത്തിന് രൂപം നൽകുന്നതിൽ ബാല്യകാലാനുഭവങ്ങൾ ഗണ്യമായ പങ്കു വഹിക്കുന്നു എന്നും ഫ്രോയ്ഡ് സ്പഷ്ടമാക്കി.
സയ്ദ്  മുഹമ്മദ് യാസിർ തങ്ങൾ,
അടിയന്തരാവസ്ഥ , യുദ്ധങ്ങൾ, സിഖ് കൂട്ടക്കൊല , രാജീവ്ഗാന്ധി വധം, സ്ഫോടനപരമ്പരകൾ എന്നിവ ഡൽഹിയെ എങ്ങനെ ബാധിക്കുന്നു എന്നതിൻ്റെ നേർകാഴ്ചകളാണ് നോവലിൻ്റെ ഇതിവൃത്തം. 
അനാവശ്യമായ മറ്റു ശബ്ദങ്ങൾ ഇടപെടാതെ സൂക്ഷിക്കാനുള്ള ഒരു സംവിധാനംകൂടി ഉണ്ട്.
ഇതിനു പുറമെ വിദേശ രാജ്യങ്ങളിൽനിന്ന് ഹവാല ഇടപാടിലൂടെ പണം കടത്തുന്നവർ , പണത്തിനു വേണ്ടി വ്യക്തിയെ ആക്രമിക്കുന്നവർ , അനാശാസ്യ പ്രവർത്തനത്തിൽ റോപ്പെടുന്നവർ, തുടങ്ങിയവർ ഇതിൽപ്പെടും.
സ്‌ഥാനം
കുറെ വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് വരെ ഈ കൂവള ചുവട്ടിൽ നിന്നും തീർഥ ഉദഭാവം ഉണ്ടായിരുന്നു .
കൃഷ്ണൻ നായർ കാഞ്ഞിരക്കാട്ടു, വി .
ഐ യു സി എൻ പട്ടികപ്രകാരമുള്ള പരിപാലന സ്ഥിതി സംരക്ഷണം ആവശ്യമുള്ള ജീവിവർഗ്ഗങ്ങൾ എന്നാണ് .
1981-ൽ സൈപ്രസുകാരിയായ ഗീലാനി മിലിഗ്രുവിനെ വിവാഹം ചെയ്‌തെങ്കിലും വിവാഹമോചനം നേടി.
പെട്ടന്നുതന്നെ ഇദ്ദേഹത്തെ തിരുവനന്തപുരം ഡിവിഷനിലേക്കു മാറ്റുകയുണ്ടായി.
പൗലോസിൻ്റെ ലേഖനങ്ങളുടെ ഗ്രന്ഥം എടുത്തു ആദ്യം തുറന്നു കിട്ടുന്ന ഭാഗം അദ്ദേഹം വായിക്കുന്നു
മരിക്കുന്നതിനുമുന്പ് ഗുരുനാനാക് തൻ്റെ പിൻഗാമിയായി ഗുരു അംഗത്തിൻ്റെ അംഗീകരിച്ചു (1539).
പ്രസാർ ഭാരതിയുടെ ചെയർ പേഴ്‌സണായി 2010 ൽ നിയമിക്കപ്പെട്ടു.
കൂടാതെ ഓരോ അടിവെപ്പിലും നിന്നതു തൊടുന്ന കാൽപ്പാദം മുട്ട് വളയാതെ നിവർന്നു നിൽക്കണമെന്ന് നിയമം അനുശാസിക്കുന്നു.
ചെന്പട ആദ്യാന്തതികമായി വിജയം വരിച്ചു.
എസ്സിൻ്റെ ആദ്യ ശിബിരത്തിലും 1946-ൽ മൂന്നാം വാർഷിക ശിബിരത്തിലും ഇദ്ദേഹം പങ്കെടുക്കുകയുണ്ടായി.
വിദ്യാർത്ഥികളിൽ എൻജിനീയറിങ്, മെഡിക്കൽ പ്രൊഫെഷണൽ കോഴ്‌സുകൾ, ഹ്യുമാനിറ്റീസ് ആൻഡ് ആർട്സ്, എന്നീ വിഷയങ്ങളിൽ ഉന്നത നിലവാരം പുലർത്തുന്നവർക്കും സാമ്പത്തികമായി പിന്നോക്കം നിൽക്കുന്നവർക്കും സ്കോളർഷിപ് നൽകിവരുന്നു.
ജീവൻ്റെ സാന്നിധ്യത്തിൽ നിർണായകമായ ഫോസ്ഫറസുകൾ ഭൂമിയിൽ എത്തിയത് ഉൽക്കകൾ വഴിയാണെന്ന് സൗത്ത് ഫ്ലോറിഡ യൂണിവേഴ്‌സിറ്റിയിലെ ആസ്‌ട്രോളജിസ്റ്റുകൾ 2013 ൽ നടത്തിയ ഗവേഷണത്തിൽ ചില തെളിവുകൾ കണ്ടെത്തി.
നെപ്പോളിയൻ്റെ ശിരസിൽ മുദരിതമായ സ്വർണനാണയങ്ങൾ ഇറങ്ങി. 
കേരളത്തിലെ ആലപ്പുഴ ജില്ലയിലെ വടക്കേ അറ്റത്തുള്ള ഒരു നഗരസഭയാണ് ചേർത്തല നഗരസഭാ.
ആദ്യത്തെ അന്തർദേശീയ ബാങ്ക്‌സിസ്റ്റം ഇൻകോർപറേറ്റഡ്.
ചാന്ദിനി ഫിലിംസിൻ്റെ ബാനറിൽ കൃഷ്ണ ശശിധര നിർമിച്ച ഈ ചിത്രം വിതരണം ചെയ്തത് ഗ്ലോറിയ ഫിലിംസ് ആണ്.
അന്താരഷ്ട്ര തൊഴിൽ സംഘടനാ
രോഗം ഇല്ലാത്തവർക്കും ഈ തൈലനസ്യംകൊണ്ട് ഗുണങ്ങൾ ലഭിക്കുമെന്ന് ആയുർവേദം വിധിച്ചിരിക്കുന്നു.
പതിനേഴാം ദശകത്തിലാണ് കഥകളി ഉദ്ഭവിച്ചതു.
ബഹുമുഖവ്യക്തിത്വത്തോടുകൂടിയ ഒരാളാണ് ചിത്രതയിലെ നായകകഥാപാത്രം.
വ്യക്തിത്വത്തിൻ്റെ ഉപരിതലത്തെയാണ് ഈഗോ എന്നതുകൊണ്ട് വിവക്ഷിക്കപ്പെടുന്നത്.
ആദ്യ മാതൃകകളിൽ ഉള്ളിലേക്ക് ചാഞ്ഞ അഷ്ടഭുജാകൃതിയിലുള്ള സ്തംഭ നിരകളാണുള്ളത്.
കരിയിലക്കാറ്റുപോലെ പത്മരാജൻ മമ്മൂട്ടി, മോഹൻലാൽ
മലയാളത്തിലെ ആദ്യത്തെ ചെറുകഥയാണ് വേങ്ങയിൽ കുഞ്ഞിരാമൻ നായനാർ രചിച്ച വാസനാവികൃതി.1891 ൽ  വിദ്യാവിനോദനി മാസികയിലാണ് ഇത് പ്രസിദ്ധീകരിച്ചത്.
ആഗമിഥേ ഭൂമിക്കു മുകളിൽ വളരുന്ന എല്ലാ സസ്യങ്ങളുടെയും ശക്തിയെക്കുറിച്ചറിയാമായിരുന്ന ഹോമർ എന്നാശരീരശാസ്ത്രജ്ഞനുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
സന്തോഷം, സന്തുഷ്ടി എന്നീ വികാരങ്ങൾ രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിൽ സെറോടോണിന് പങ്കുണ്ട്.
സ്‌കൂളിൽ നിന്നുള്ള കൊഴിഞ്ഞു പോക്ക് പത്തു ശതമാനത്തിൽ താഴെയായി ചുരുക്കുക.
വാഷിംഗ്ടൺ ഗസറ്റിൽ അവർ സംക്ഷിപ്തമായി എഡിറ്റുചെയ്‌തെങ്കിലും അവർ ഒരു സ്ത്രീയാണെന്ന് കണ്ടെത്തിയ എഡിറ്റർ അവരെ അവിടെനിന്നു പുറത്തുവിട്ടു.
പാലാഴി മഥനത്തിനുശേഷം അമൃത് തട്ടിയെടുത്ത അസുരന്മാരിൽ നിന്നും അത് തിരികെ കൈക്കലാക്കാനാണ് വിഷ്ണു മോഹിനി അവതാരം ആദ്യമായി സ്വീകരിക്കുന്നത്.
ഇതിൽ അമേരിക്കയിലെ മധ്യവർഗ്ഗ കുടുംബങ്ങളുടെ ജീവിതരീതിയെ ഫലിതരൂപത്തിൽ വിമർശിക്കുന്നു.
അവരുടെ അധർമ്മങ്ങളുടെ പേരിൽ യെരുശലേം വയൽപോലെ ഉഴുതുമറിക്കപ്പെട്ടു നാശക്കൂമ്പാരമാകുമെന്നും ദേവാലയഗിരി വനമായിത്തീരുമെന്നും പ്രഖ്യാപിച്ചു കൊണ്ടാണ് മൂന്നാമധ്യായം സമാപിക്കുന്നത്.
ഇറാനിയൻ സംസ്കാരത്തിൻ്റെയും സ്വാഭിമാനത്തിൻ്റെയും പ്രതിഫലനമാണ് ഈ ഗ്രന്ഥങ്ങൾ.
വാതകോപത്തെ ശമിപ്പിക്കുന്നതു കൂടാതെ, ശരീരത്തെ തണുപ്പിക്കുകയും തടിപ്പിക്കുകയു ചെയ്യുന്നു.
ഇവിടുത്തെ ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനമാണ് ശ്രീ അയ്യപ്പ കോളേജ്.
എസിനു വിട്ടുകൊടുക്കുന്ന രീതിയാണിത്.
മെയ് ജൂൺ മാസങ്ങളിൽ മാറ്റി നേടുന്നതാണ് ഉത്തമം.
പിയ റൺക്രീസ് 
വൈദ്യനാഥൻ, പല്ലവി വെങ്കിട്ടരാമ അയ്യർ തുടങ്ങിയ സംഗീതജ്ഞർ ഗുരുക്കന്മാരായിരുന്നു.
ദ്രാവകങ്ങളിൽ ലയിച്ചു അയോൺ രൂപത്തിലോ ലയമായി കൊളോയ്ഡ് രൂപത്തിലോ അവശേഷിക്കുന്ന സിലികാംശം അവക്ഷേപ (പ്രേസിപ്പിറ്റാറ്റ്) രൂപത്തിൽ നിക്ഷിപ്തമാകുന്നത് പരുക്കന്തരികളുള്ള അവസാദശിലകൾക്കു രൂപം നൽകുന്നു.
1981 മുതൽ ബംഗ്ളാദേശ് അവാമി ലീഗിൻ്റെ നേതൃസ്ഥാനവും വഹിക്കുന്നുണ്ട്.
139 ഏക്കറോളം വരുന്ന പ്രദേശം ഈ സങ്കേതമായി രൂപപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
അവകാശങ്ങൾ ഉറപ്പു വരുത്താത്ത, അധികാരവികേന്ദ്രീകരണം നടക്കാത്ത സമൂഹത്തിനു ഭരണഘടനയെന്നൊന്നില്ല.
അമീർ സുൽത്താൻ്റെ രാം, ഹരികുമാർ സംവിധാനം ചെയ്ത തൂത്തുക്കുടി, വിഷ്ണുവര്ധൻ്റെ ബില്ല തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിലും റഹ്‌മാൻ പിന്നീട് അഭിനയിച്ചു.
ഈ സമയത്തെ കേരളാ സംസ്കാരവും ചരിത്രവും പാരമ്പര്യവും തമിഴരുടെതായി കെട്ടുപിണഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
വായുവിൽ നിന്നും നൈട്രജനെയും ഓക്സിജനെയും മുഴുവനായി വേർതിരിക്കാൻ നടത്തിയ ഒരു പരീക്ഷണത്തിലാണ് അവർ ആർഗോൺ കണ്ടെത്തിയത്.
ഗ്രീക്ക് ലോകത്തെ സമൂലം ഉടച്ചുവാർത്ത ഈ പോരാട്ടം പെരിക്ളീസിൻ്റെ ഭരണകാലത്തെ കേന്ദ്രമാക്കിയുള്ള ഗ്രീസിൻ്റെ വിഖ്യാതമായ സുവർണ്ണയുഗത്തിൻ്റെ മാന്ദ്യം സൂചിപ്പിച്ചു.
കൃഷ്ണൻ (കൃഷ്ണ ) എന്ന പദത്താൽ വിവക്ഷിക്കപെടുന്ന പലകാര്യങ്ങളുണ്ട്:
കരുമാടിക്കുട്ടൻ എന്ന വല്യച്ഛൻ: ചരിത്രവും ഐതിഹ്യവും
കുടിവെള്ളം സജ്ജീകരിക്കുന്നതിനും അലങ്കാരത്തിനുമായി ജലധാരകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
മുട്ട ഇടുന്ന സമയം ആയാൾ വൻ മരങ്ങളുടെ പൊത്തുകളിൽ കൂടു കൂട്ടുന്ന ഇവ പെൺ പക്ഷിയെ കൂടിൻ്റെ ഉള്ളിലാക്കി കൂടിൻ്റെ കവാടം കാഷ്ഠവും ചെളിയും പഴത്തിൻ്റെ ചാരുകളും കൂട്ടി അടയ്ക്കും.
ജനാധിപത്യവാദികളും ബൂർബോൺരാജപക്ഷക്കാരും ഇരു ചേരികളിലായി ഫ്രാൻസ് ആഭ്യന്തരകലഹത്തിൻ്റെ വക്കിലെത്തി നിൽക്കുകയായിരുന്നു.
കുഷ്ഠവും ക്ഷയവും ക്ളാസിസിസവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട രോഗങ്ങളായിരുന്നു എന്ന് വാദിക്കുന്ന ഗ്രന്ഥകാരൻ, ശീലാവതിയുടെ ഭർത്താവായ ഉഗ്രശ്രവസ്സിൻ്റെയും ബൈബിളിലെ അസര്യാരാജാവിൻ്റെയും കുഷ്ഠരോഗത്തെയും, മഹാഭാരതത്തിലെ വിചിത്രവീര്യൻ്റെ ക്ഷയരോഗത്തെയും പരാമർശിക്കുന്നു.
സാധിക്കുമെൻ്റ്കളിൽ ജീവിതത്തിലൊരിക്കലും ഹജ്ജ് നിർവഹിക്കാൻ.
പരിശുദ്ധ ഹജ്ജ് കർമത്തിൻ്റെ ചരിത്രപരവും സാമൂഹികവുമായ പ്രാധാന്യമുൾക്കൊണ്ട കൊണ്ട് നിർവഹിക്കാൻ ഹാജിമാർക്ക് മാർഗദർശനവും സഹായവയും നൽകുക താണ് ലക്‌ഷ്യം .
അപ്രതീക്ഷിതമായി നിസഹകരണ സമരം പിൻവലിക്കുക എന്ന തീരുമാനമെടുത്തതോടെ , ഗാന്ധിജിക്കു പിന്നിൽ അണി നിരന്നിരുന്നു പല മുതിർന്ന നേതാക്കളും സ്വാതന്ദ്ര്യത്തിലേക്കു ഗാന്ധിജിയിലൂടെയല്ലാത്ത മറ്റു മാര്ഗങ്ങള് അന്വേഷിക്കാൻ തുടങ്ങി.
ഇവയിൽ വിഷമായ കാൽസ്യം ഓക്സലേറ്റ്  അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്.
ഖുർആനെ കേന്ദ്രീകരിച്ചു തനിമ നടത്തിയ ചിത്രരചനാ മത്സരം ശ്രദ്ധേയമായിരുന്നു.
വടക്കേഅമേരിക്കയിലെ ചുവന്നിന്ത്യാക്കാരുടെ ആചാരസംബ്രദായങ്ങളിൽ ഒന്നായിരുന്നു പൊറ്ലാച്ച് എന്ന ചടങ്ങു.
സി റോഡ് കടന്നുപോകുന്നു.
1998 മുതൽ ഇന്ത്യയിലെ എല്ലാ ശാസ്ത്ര സൈന്യങ്ങളും ആയുധമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ഇത് നിരസിക്കപ്പെട്ടപ്പോൾ നഗരം ആക്രമിച്ചു അരി കയറ്റിയ നിരവധി കപ്പലുകൾ പിടിച്ചെടുത്തു ജോലിക്കാരെ അംഗഭംഗപ്പെടുത്തി 
അതിനു മുഖ്യകാരണക്കാരൻ ബിറൂസ് സ്പ്രിങ് സ്റ്റീൻ എന്ന ഫാഷൻ ഡിസൈനറായിരുന്നു.
ആമസോൺ പ്രദേശങ്ങൾ മുതൽ വടക്കോട്ടു ജിയാനസ് വെനിസൂലാ വഴി കിഴക്കൻ കൊളംബിയ വരെയുള്ള നദിക്കരകളിലെ ചെറുവൃക്ഷങ്ങളാണ് ഇവയുടെ വാസസ്ഥലങ്ങൾ.
ഇൻ ഗോസ്റ് ഹ്യുസ് ഇൻ 
1931- ൽ ഇന്ത്യയിൽ ഗാന്ധി -ഇർവിൻ ഉടമ്പടിയെത്തുടർന്നു നിസ്സഹകരണ പ്രസ്ഥാനം നിർത്തിവെയ്ക്കുകയും അനവധി പേര് തടവിലാക്കുകയും ചെയ്തു.
വ്യോമ സുരക്ഷാ മാനദണ്ഡങ്ങൾ പാലിക്കുന്നതിൻ്റെ ഭാഗമായി ഈ ഗോപുരത്തിന് വെളുപ്പ് , അന്താരഷ്ട്ര ഓറഞ്ച് എന്നീ നിറങ്ങളിൽ പെയിൻ്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
ഇതിൽ ക്ളിൻ്റ അഭ്യർത്ഥിക്കുന്ന വിവരങ്ങൾ  അപ്പോൾത്തന്നെ നൽകി പ്രവർത്തി പൂർത്തിയാക്കുന്നു :
അധ്യായങ്ങളുടെ വിഭജനത്തിൽ ഏകദേശപദ്ധതി ഇതാണെങ്കിലും ഈ വിഷയവിഭജനം പാണിനി കൃത്യമായി പിന്തുടരുന്നില്ല.
രമഥ  റിസോർട് ഖാവോ ലാക്
രണ്ടായി തോന്നുന്നത് മിഥ്യയാണ് , കാഴ്ചയുടെ വൈകല്യം കൊണ്ട് ചന്ദ്രനെ രണ്ടായി കാണുന്നത് പോലെ.
നിലവിലുള്ള ഭരണഘടനാ റദ്ദാക്കി രണ്ടു നിയമസഭകളും(ലെജിസ്ലേറ്റീവ് ) പിരിച്ചു വിട്ടു, അധികാരം ഭരണാധികാരികളിൽ (എക്സിക്യൂട്ടീവ്) മാത്രം ഒതുങ്ങിനിൽക്കുന്ന പുതിയൊരു ഭരണസംവിധാനം നടപ്പാക്കാനായിരുന്നു ഷിയേസിൻ്റെ പദ്ധതി, ബാറാസിന് തൻ്റേതായ ചില ലക്ഷ്യങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു ,, .
നൊച്ചിപ്പൂക്കൾക്കും ആമ്പൽ പൂക്കളും കോർത്തിണക്കി അരയിൽ ധരിച്ചിരുന്ന ഒരു തരം പൂവാടിയാണിത്
ചുരുക്കത്തിൽ വീണപ്പൂവിൻ്റെ മൂലം അയ്യപ്പന്പിള്ളയുടെ പ്രസൂനചര്മം തന്നെ എന്ന് ദോ .
ഇളക്കിയ തീരാൻ 
പിതാവ് ലൂഥർ വൈദികനായിരുന്നതുകൊണ്ടുതന്നെ മതപരമായ ചുറ്റുപാടുകളിലാണ് ഇന്ഗമാർ ബർഗ്മാൻ വളർന്നത് .
പ്രമേഹം , അമിതരക്തസമ്മർദ്ദം എന്നിവ ദീർഘ കാലം അനിയന്ധ്രിതമായി നിൽക്കുന്നത് മൂലം.
കോർഫു, ഇതാകാ, പാക്സസ്, ലൂക്കസ്, കേഫാലീനിയ, സാന്ദീ, കീതീരാ എന്നിവയാണ് അയോനിയൻ ദ്വീപുകളിൽ വലിയവ.
മുഹമ്മദലി തുടക്കം കുറിച്ച്.
2011 ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ ഒരു അമേരിക്കൻ ആക്ഷൻ ചലച്ചിത്രമാണ് ഫാസ്റ് ഫൈവ് .
ഏതാണ്ട് 1807 -ൽ ഏമാനെയും സഹോദരനെയും പെനാംഗ് ദ്വീപിലേക്ക് നാടുകടത്തി.
ഭൗമചരിത്രം മനസിലാക്കുന്നവിഷയത്തിൽ ഇവ ഗണ്യമായി സഹായിക്കുന്നു.
എങ്കിലും, ഇക്കാര്യത്തിൽ വ്യത്യസ്താഭിപ്രായം നിലവിലുണ്ട്.
ഇവിടെ അമേരിക്കൻ ഡോളറും വ്യാപകമായി ഉപയോഗിച്ചുവരുന്നു.
മദ്രസ്സകൾ 
ശരീരശാസ്ത്രം , രോഗശാസ്ത്രം, ഔഷധശാസ്ത്രം, ദന്ധഘടന, ദന്തപദാർത്ഥങ്ങൾ, കൃത്രിമ ദന്തപദാർത്ഥങ്ങൾ, വായിലെ രോഗങ്ങൾ എന്നിങ്ങനെയുള്ള സാമാന്യ പ്രീക്ളിനിക്കൽ വിഷയങ്ങളുടെ പഠനത്തിനുശേഷമാണ് ചികിത്സാവിഭാഗങ്ങളിൽ അഭ്യസനം നേടുന്നത്.
വെനീസിലെ പ്രമുഖ ചിത്രകാരനായി മാറിയ റ്റീഷ്യന് പ്രശസ്ത സാഹിത്യകാരനായ പിയത്രോ റെറ്റിനോ, ശില്പിയായ യാക്കപ്പോ സംസോവിനോ എന്നിവരുമായി ചേർന്ന് വെനീസിലെ സാംസ്കാരിക ജീവിതത്തെ ആകർഷകമാക്കി.
മുണ്ട്, ബെഡ്ഷീറ്റ് എന്നിവയാണ് കിറ്റെക്സ് ആദ്യം നിർമിച്ചിരുന്നത്.
2.ലുബ്ധാരുടെ പുസ്തകം - ഇസ്താബൂൾ ബുഖാലാ (അഥവാ അത്യാഗ്രഹവും അത്യാഗ്രഹികളും)
ശരീരത്തിന് പുറത്തു എത്ര നേരം ഇവയ്ക്കു നിലനിൽപ്പുണ്ടെന്നതിനെ പറ്റി ക്ലിപ്തതയില്ല 
ക്രിസ്തുമതത്തിൻ്റെ ഉത്ഭവത്തിനും വളർച്ചക്കും നിർണായകമായ ഒരു നാഴികക്കല്ലായിരുന്നു സെപ്ത്വജിൻറ് എന്ന് കൂടി അദ്ദേഹം ആ പ്രഭാഷണത്തിൽ പറഞ്ഞു.
പൗരാണികാനന്തര ചരിത്രം (പൂർവാധുനിക ചരിത്രം എന്നും വിളിക്കപ്പെടുന്നു) എന്നത് ലോകചരിത്രത്തിലെ ഒരു കാലഘട്ടത്തെ സൂചിപ്പിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
തനിയാവർത്തനം ഒരു കലാകാരൻ്റെ ധിഷണയേയും ക്രിയാത്മകതയും പ്രദർശിപ്പിക്കുന്ന ഒന്നാണ്
ഛഗത്തായികളുടെ ക്ഷയത്തിനു ശേഷം അഫ്‌ഗാനിസ്ഥാനിൽ ഛഗത്തായി ഖാൻമാർ നേരത്തെ നിയന്ധ്രിച്ചിരുന്ന പ്രദേശങ്ങളിൽ ഭരിച്ചിരുന്ന പിന്മുറക്കാർ ഛഗതായ് ഉല്ക്കൽ എന്ന് അറിയപ്പെടുന്നു.
ജനിതകവും ശാരീരികവുമായ വ്യത്യാസങ്ങൾ എല്ലാ വ്യക്തികളും തമ്മിൽ ഉള്ളതിനാലാണ് ഇങ്ങനെ സംഭവിക്കുന്നത്.
വേലാസ്കസ്, മറ്റു സ്പാനിഷ് മാസ്റ്റേഴ്സ് എന്നിവരുടെ ചിത്രങ്ങൾ വളരെയധികം സ്വാധീനിച്ചിരുന്നു.
മുംബൈയിലെ ചെമ്പൂരിലാണ് വിദ്യ വളർന്നത്.
കീരിപ്പാല
അദ്ദേഹം പഠിച്ചത് പൂഞ്ഞാർ രാജകുടുംബത്തിൻ്റെ തന്നെ കീഴിൽ 1913-ൽ സ്ഥാപിച്ച എസ്.
അമേരിക്കൻ മുസ്ലിംകളിൽ നല്ലപ്രചാരമുണ്ട് ഈ പുസ്തകങ്ങൾക്ക്.
ബലീന് തിമിംഗലം എന്ന തിമിംഗിലവർഗ്ഗത്തിനു അവയുടെ വായുടെ ചുറ്റും അരിപ്പ പോലെയുള്ള ഒരു അവയവം (ബലീന് - ബലീന്)ഉണ്ട്.
ഈ തടസങ്ങൾ നീങ്ങി വന്നപ്പോൾ 2011 ഡിസംബറിൽ നിശ്ചയിച്ച നീറ്റിലിറക്കൽ വീണ്ടും മാറ്റി.
കഥ, തിരക്കഥ, സംഭാഷണം, എന്നിവ നിർവഹിച്ചത് രഞ്ജൻ പ്രമോദ് ആണ്.
ബിസിനസ് സെൻ്റർ
ഇവിടെ ഫലകങ്ങൾ പരസ്പരം അടുത്തേക്ക് നിരങ്ങുന്നു.
വെള്ളപേരുവാഴ
പതിനാലു മണിക്കൂർ റൊട്ടിക്കടയിൽ ജോലിചെയ്ത അദ്ദേഹം പഠനം മുഴുവിപ്പിക്കാനാവാത്തതിൽ മനം നൊന്ത് ആത്മഹത്യക്കുശ്രമിക്കുകയുണ്ടായി.1887 ൽ സ്വന്തം നെഞ്ചിലേക്ക് നിറയൊഴിച്ചെങ്കിലും ഹൃദയത്തിനു മുറിവേൽക്കാത്തതിനാൽ രക്ഷപെട്ടു.
പഠനത്തിന് പരിചിന്തനത്തിനുമൊടുവിൽ അയാൾ, അമേരിക്കയിൽ നീഗ്രോകൾക്കു നീതി ലഭിക്കുക സാധ്യമല്ലെന്ന നിഗമനത്തിൽ എത്തിച്ചേരുന്നു.
മാർത്താണ്ഡം വൈ.
വടക്കുപടിഞ്ഞാറായി സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ചിതാനനവാസൽ ഗുഹാക്ഷേത്രത്തിലെ ചിത്രങ്ങൾ ലഘുരേഖകൾ കൊണ്ടും ഏറ്റവും കുറച്ചു ചായങ്ങൾകൊണ്ടും വരച്ചവയാണ്.
ഇതുവഴി ഗ്രാവിറ്റേഷണൽ സ്ലിങ്ഷോട് എന്ന ഈ പ്രതിഭാസം ഉപയോഗിക്കുന്ന ആദ്യത്തേതും, ഒന്നിൽ കൂടുതൽ ഗ്രഹങ്ങൾ സന്ദർശിച്ച ആദ്യത്തേതുമായ ബഹിരാകാശവാഹനമായിത്തീർന്നു ഈ പേടകം.
2009 ഏപ്രിൽ 11 നു അന്തരിച്ചു. അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ശരീരം ഓൾ ഇന്ത്യാ ഇൻസ്റ്റിറ്റിയൂട് ഓഫ് മെഡിക്കൽ സയന്സസിനു വിട്ടുകൊടുത്തു.
സെൻ്റ് ജോർജ് ഫെറോന പള്ളി, മുതലക്കോടം ആണ് മുത്തപ്പൻ്റെ പള്ളി എന്നറിയപ്പെടുന്നത്.
കേരളത്തിലെങ്ങും സാധാരണയായി കാണപ്പെടുന്ന പക്ഷികളാണ് വാലുകുലുക്കികൾ.
പൂക്കൾ, കായ്‌കൾ എന്നിവയുടെ ചിത്രങ്ങൾ
കേരളത്തിലെ ചില പ്രദേശങ്ങളിൽ ഈ അപ്പം അടിയിലും മുകളിലും തീകത്തിച്ചു പൊരിച്ചാണ് ഉണ്ടാക്കിയിരുന്നത്.
രാവണോത്ഭവം
വംശനാശഭീഷണിയുണ്ട്.
ബെനിൻ 
1922 ൽ നിഷ്പക്ഷ സംഘം എന്ന പേരിലും തുടർന്ന് കേരളാ മുസ്ലിം ഐക്യ സംഘം എന്ന പേരിലും കൊടുങ്ങല്ലൂർ കേന്ദ്രീകരിച്ചാണ് സംഘടിത പ്രവർത്തനങ്ങളാരംഭിച്ചതു.
1705 -ൽ കോലത്തിരിയിൽ നിന്നും കിട്ടിയ തലശേരി ഈസ്റ്റ്  ഇന്ത്യാ കമ്പനിയുടെ നിയന്ത്രണത്തെ ഒരു വലിയ നഗരവും തുറമുഖവുമായി മാറി.
ഇക്കാലത്തു വടക്കൻ അഫ്‌ഗാനിസ്ഥാൻ്റെ മിക്ക ഭാഗങ്ങളും ഉസ്ബെക്കുകളുടെ നിയന്ത്രണത്തിലായിരുന്നു.
ടൈപ് സ്പീഷിസ് ആയ അക്കേഷ്യ നിലോട്ടിക്കയുമായി ബന്ധമില്ലാത്തവയാണ് ആസ്‌ത്രേലിയയിൽ കാണുന്ന 900- ത്തോളം സ്പീഷിസ് എന്ന വിവരവും പുറത്തുവന്നു.
കവാദനാങ്കവും ദ്രവണാങ്കവും ഏറ്റവും കുറവുള്ള മൂലകവും ഇതാണ്.
ബ്രണ്ണൻ കോളേജിൽ നിന്ന് മലയാള സാഹിത്യത്തിൽ എം
ന്യൂസാ ഹെഡ്‌സിന് സമീപത്തായി സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഈ ദേശീയോദ്യാനം തെക്കു ഭാഗത്തു വെബ തടാകം മുതൽ കൂലം മുതൽ വ്യാപിച്ചുകിടക്കുന്നു.
ജമാഅത്തെ ഇസ്‌ലാമി കേരളാ ഘടകത്തിൻ്റെ ഔദ്യോഗിക പുസ്തകപ്രസാധനാലയമാണ് ഐ.
കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ
അച്യുതാനന്ദനായിരുന്നു.
2014ൽ ഭാരത സർക്കാർ പത്മവിഭൂഷൺ നൽകി ആദരിച്ചു.
പടിഞ്ഞാർ ടൈഗ്രിസ്-യൂഫ്രട്ടിസ് തടങ്ങളിൽ നിന്ന് ഇറാനിയൻ പീഠഭൂമിയിലൂടെയുള്ളതും, ഇന്ത്യയിൽ നിന്നും ഹിന്ദുകുഷ് ചുരങ്ങളിലൂടെയുള്ളതും, ചൈനയിൽ നിന്നും താരിൻ തടത്തിലൂടെയുള്ളതുമായ വഴികൾ അഫ്‌ഗാനിസ്ഥാനിൽ സംയോജിച്ചിരുന്നതിനാൽ, മിക്ക വാണിജ്യ കുടിയേറ്റപാതകളുടെയും നാൽക്കവലയായാണ് അഫ്‌ഗാനിസ്ഥാൻ വിശേഷിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരുന്നത്.
ചാരനിറം കലർന്ന തവിട്ടുനിറത്തിലുള്ള തലയും തവിട്ടുനിറത്തിലുള്ള ദേഹവും മഞ്ഞ നിറമുള്ള കൊക്കും കാലുകളും ഇവയെ തിരിച്ചറിയാൻ സഹായിക്കുന്നു.
അതനുസരിച്ചു, ഇതിൻ്റെ ഉപയോഗം വളരെ ഗുരുതരമായ വീക്കമുള്ള അവസ്ഥയിലേക്കു പരിമിതപ്പെടുത്തി.
കേരരത്തിൽ അന്യമായിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഒരു ഭക്ഷണമാണ് തുവരപ്പായസം.
അതിനെ ബിലാവൽ രാഗമെന്നു പറയുന്നു.
പുൽപ്രേദേശങ്ങളും വനപ്രേദേശങ്ങളും നിറഞ്ഞ ഇടത്തരം വലുപ്പമുള്ള ഈ ദേശീയോദ്യാനം ഹിമാലയൻ മലയടിവാരത്തിലെ ദൂയേഴ്സ് മേഖലയിലാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
അതിനാൽ സ്യൂസ് ഭീഷണിയാകാൻ സാധ്യതയില്ലാത്ത ഹെഫാസ്റ്റസിനു അഫ്രോഡിറ്റിയെ വിവാഹം ചെയ്തുകൊടുത്തു.
കോറോഷൻ (തുരുമ്പെടുക്കൽ), ബാറ്ററികൾ, ഇലക്ട്രോപ്ലെറ്റിങ്, ഇലക്ട്രോ മെറ്റലർജി തുടങ്ങി, ഇലക്ട്രോകെമിസ്ട്രിയുടെ വിവിധ രംഗങ്ങളിൽ മൗലികവും സാങ്കേതികവുമായ തലങ്ങളിൽ ഗവേഷണങ്ങൾ നടക്കുന്നു.
രജനികാന്തിൻ്റെ രാഷ്ട്രീയ പ്രേവേശനത്തോട് അനുബന്ധിച്ചു അണ്ണാ ഡി എം കെ മന്ത്രിമാർ വിജയകാന്തിൻ്റെ രാഷ്ട്രീയ പ്രേവേശനവും താരതമ്യപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. 
ഈ സോങിലെ പ്രപഞ്ച മണ്ഡലത്തിൻ്റെ ചിത്രീകരണം മറ്റെങ്ങും കാണപ്പെടാത്ത രീതിയിലുള്ളതാണ്.
ദക്ഷിണേന്ത്യൻ വാസ്തുകലയെ സമ്പന്നമാക്കുന്നതിൽ പല്ലവരാജവംശത്തിൻ്റെ സംഭാവനകളും വളരെ മികച്ചതാണ്.
എഴുനേറ്റുനിൽക്കുമ്പോൾ മറിഞ്ഞുവീഴുകയും ഉദ്ദേശിക്കുന്നതുപോലെ നടക്കാൻ കഴിയാതെവരികയും ചെയ്യും.
ചേര
പൂവുണ്ടാകുന്ന സമയത്ത് ഈ മരം ഇല മുഴുവൻ പൊഴിക്കുന്നു.
തൈയ്യത്ത 
ഈ ദേശീയോദ്യാനത്തിൽ കറിൻഹാൻഹ നദിയുടെ ഉയർന്ന തടത്തിൻ്റെ ഭൂരിഭാഗവും പോഷകനദികളായ ഇറ്റാഗ്‌വാരി, മറ്റോ ഗ്രാൻഡെയ്, പ്രെട്ടോ, കണ്ണബിരാവാ എന്നിവയുടെ ഉപതടങ്ങളുമടങ്ങിയതാണ്.
ചില സ്പീഷീസ് പാറപ്പുറത്തും വളരാറുണ്ട്.
മാതാവ് ഭാർഗ്ഗവി.
കുടുംബജീവിതത്തിൻ്റെയും അതിനു പുറമെയുള്ള സ്ത്രീ-പുരുഷബന്ധനത്തിൻ്റെയും ജൈവചൈതന്യവും ആഴത്തിലുള്ള ഉൾക്കാഴ്ചയും മാന്തരികസ്പർശമുള്ള മാർകേസ് ഭാഷയിലൂടെ നോവലിൽ നിറയുന്നു.
ഒരു പാത തകരാറിലായാൽ വേറൊരു വഴി തിരിച്ചുവിട്ട സർക്യൂട്ട് പുനസ്ഥാപിക്കുവാൻ ഈ സംവിധാനം വഴി സാധിക്കും.
അന്ത്യാത്താഴവേളയിൽ യേശു ഉരുവിട്ട വചനങ്ങളുടെ പ്രസക്തിയുടെ കാര്യത്തിലായിരുന്നു തർക്കം: "ഇതെൻ്റെ ശരീരമാകുന്നു", "എൻ്റെ രക്തത്താലെയുള്ള പുതിയ ഉടമ്പടിയാകുന്നു ഇത്" (1 കോറീന്ത്യൻ 
11:23-26) എന്നീ വചനങ്ങൾ കൂദാശചെയ്യപ്പെട്ട അപ്പത്തിലും വീഞ്ഞിലും യേശുവിൻ്റെ യാഥാർത്ഥസാനിധ്യം(റിയൽ പ്രെസൻസ്) കൗദാശികമായ, ഒത്തുചേരലിലൂടെ ഉണ്ടാകുന്നുവെന്നതിനു തെളിവായി ലൂഥർ ഉയർത്തിക്കാട്ടി.
2018 മാർച്ചിലും കൊന്നത്തടി പഞ്ചായത്തിലെ 7, വാർഡിൽപെടുന്ന പെരിഞമേഖലകളിൽ താമസിക്കുന്ന രണ്ടായിരത്തോളം കർഷക കുടുംബങ്ങൾക്ക് പട്ടയം നൽകാൻ നടപടി സ്വീകരിക്കണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ടാണ് വഴിതടയൽ സമരം നടന്നു.
1838- ൽ ഗുബൈയിലെ ലിംഗായത്ത് കുടുംബത്തിലാണ് തൊടാഥാപ്പ ജനിച്ചത്.
3-ആം നൂറ്റാണ്ടിൽ ചെങ്കടൽ തീരത്ത് ടോളമികൾ നിർമ്മിച്ച ഒരു തുറമുഖമാണ് മയോസ് ഹോർമോസ്'.
1950-കൾക്ക് മുൻപ് ബ്രിട്ടീഷ് ടെലിവിഷനുകളിൽ വിഎച്ച്എഫ് ബാൻഡ് 1 മാത്രമേ ട്യൂൺ ചെയ്യാൻ കഴിയുമായിരുന്നുള്ളൂ.
1741-ൽ വാൻ ഇൻഹോഫ്, റാണിയെ ഇളയടത്തുസ്വരൂപത്തിൻ്റെ അടുത്ത ഭരണാധികാരിയായി വാഴിച്ചു.
റൈസോയിടുകളാൽ മണ്ണിലുറപ്പിക്കപ്പെട്ട തടിപോലുള്ള അവയവത്തിനു ചുറ്റും ധാരാളം ഇലകൾ സർപ്പില രൂപത്തിൽ അടുക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ഇവ സ്വതന്ത്രവും വീതി കുറഞ്ഞതുമാണ്.
ജാതീയതയെ പുതിയ കാഴ്ചപ്പാടിൽ സമീപിക്കുന്ന പുസ്തകമാണിതെന്നു പുറം ചട്ടയിലെ വിവരണം അവകാശപ്പെടുന്നു.
മോഹിനിയാട്ടം അതിൻ്റെ സുവർണ്ണസിംഹാസനത്തിൽ നിന്നും ചവറ്റുകുട്ടയിലേയ്ക്ക് എന്ന പോലെ അധഃപതിക്കുകയാണ് പിന്നീടുണ്ടായത്.
ഇന്ത്യയുടെ ദേശീയമൃഗം കടുവയുടെ ഉപവംശമായ ബംഗാൾ കടുവയാണ്.
മീറ്ററിൽ കുറവും ആയിരിക്കും.
കറുകച്ചാലിൽ എൻ.
തെക്കേ ഇന്ത്യയിൽ നിന്നും ബ്രിട്ടീഷുകാരെ തുരത്താനും നാട്ടുകാർക്കും നാട്ടുരാജാക്കന്മാർക്കും ബ്രിട്ടൻ ആയുധങ്ങളും പടക്കോപ്പുകളും നൽകുന്നതും തടയാനും ബ്രിട്ടീഷ് നാവികസേനയെ തകർക്കാനായി തലശ്ശേരി പിടിച്ചടക്കാൻ ഹൈദർ തീരുമാനിച്ചു.
വസ്ത്രാലങ്കാരം വേലായുധൻ കീഴില്ലം.
ലോസ് ആഞ്ചലസിലെ സെഞ്ചുറി സിറ്റിയിലാണ് ഇത് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
എന്നാൽ യഥാർത്ഥത്തിൽ മുൻകാലങ്ങളിൽ ഒരോവറിൽ 4 പന്തുകൾ വീതമാണ് ഉണ്ടായിരുന്നത്.
മ്യൂറൽ ആർട്ട് മ്യൂസിയം, തൃശൂർ
നായാട്ടിനായി അവ ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ടിരുന്നതായി കരുതുന്നു.
മാതാവ് അധ്യാപികയും.
