ingleesh rasathandhranjanaaya preestliyaanu ithu kandupidichathu.
kolejil joli cheyyunnu.
sourayoodhathile ettavum cheriya grehamaaya bhudhante madhyarekhaa vyaasaardham 2,439.7 ki.
aalappuzha jillayile nedumudiyil p.
Penna nadhiyil sthithi cheyyunna ee kshetram panthrendaam noottandil nirmichathanenn vishwasikkapedunnu.
vadakan bhagathekkulla White nadhiyude perilanu ethu ariyapedunnathu.
islaam mathavishwaasikal anusarikkanamennu khuraan nirdheshicha anchu nirbandha anushtaanangalaanu islaamile panchasthambhangal.
Mayyazhikarude vishwasathil janinrithikalkidayil athmakkalude visranthisthanam yennu M.
Sheela enna peru M.
briteesh paarlamentinte selaktt kammitti eest indhyaa kambaniyude idapaadukalekurichu sookshma padanam nadathiyasheshamaanu ee chaartarile vyavasthakal roopam kondathu, madhraas presidensiyekurichulla samagramaaya padanavum ithilulppettirunnu.
paaraasaittoloji
nethruthvavum ofeesar korpsum muppathupereyum ulppeduthi assaadh hindh enna samkhadana roopeekarichu.
niyatha sthanathu ninnum vyathichalikunna swarangaleyanu vikrithaswarangal yennu paranjirunnathu.
ghorile firoos kuhum, baamiyaanum, ghasnavikale paraajayappeduthiyathinu shesham ghasniyum ivarude thalasthaanangalaayirunnu.
diksan enna thoolikaanaamathilaanu.
koodaathe peju muzhuvanaayi reelod cheyyathe, aavashyamulla bhaagam maathram reelod cheyyikkukayum mattum jaavaskript vechu saadhikkunnathaanu.
chilanthi pookkal pozhichidum.
gurdra
Chinayil ninnum Europe vare neelunna pattupathayude niyanthranamayirunnu ee vibhagangalude lakshyam
nalu desiya pradanyamulla udyanangal kudicherunnathanu ee sanchayam
1888 il skottish vaanashaasthrajnjayaaya villyaamina fleming haarvaard kolej observettari ithinte chithram aadhyamaayi edukkunnathu.
eth svarasthanangal eprakaram alapikkanam enningane.
ee naalu varsham swayam,diferanshyal jyaamithiyum saamaanyamaaya aapekshikathayum padichu.
International Committee for Dying and Cleaning (1950).
velli
evayil pennum aanum ethand ore niramanu.
Chinayile samskarika viplavananthara pravarthanathinte bhagamayi a bharanaghatana athinte silpiyaya Den thanne asadhuvakkukayum 1982 December 4'nu oru puthiya bharanaghadana nirdesikkukayum aa nirdesham angeekarikkapedukayum cheythu.
pathonpatham nootandinushesham ee thuramukham upekshikkapetta nilayilayirunnu.
1940kalil panchayathinte kizhakkubhagathulla malakalum padinjarulla vellanikkal kunnukalum nibidavanangalayirunnu.
budhante pakarththapetta bhagangalil aake 15 garthathadangal kandethiyittundu.
deseeya srasariyaya 53%thekkaal uyarathilanith.
ostraliyayil oru irumbu khaniyum sterlaittinte keezhilundu.
haidar ali , ayaasine dathedukukayum , thante swantham puthranaaya tippuvinu nalki vannirunna athe parigananayum snehavum vathsalyavum nalkiyathinu purame, pragalbharaaya french ofeesarmaarude keezhil ayodhana kalakalilum yudha , rashtrameemamsakalilum unnatha vidhyaabhyasavum ayaas khaanum nalki.
Kanthallure
valare sindaranayirunna Abdulahye vivaham cheyyan akkalathu niravadhi sthreekal sameepichirunenkilum Aminayayirunnu Abdulah vivaham cheythathu.
Benaras Hindu Sarvvakalasalayile Institute of Environmental And Sustainable Devolopmentilanu sevanam anushtikkunnath.
naadanpattukalil ethu edompidichittundu.
mikkathinum munnil kayarunna bhaagam varaanthapoleyaanu.
chirakinte purathu karuth pullikal kaanaam.
yengilum anusamkhya koodiya moolakangalil beta kiranangal koottimuttumbol X-kiranangal ulsarjikkunnathinal 145Pm um beta kiranangalodoppam X-kiranangalum ulpadippikkunnu.
graam kolastroll shareerathil ninnum bail (pitharasam)-loode puranthallunnu.
krushnan naayar kaanjirakkaattu, V.
Suriyani Ortodox sabhayude ippozhathe mafriyano/katholikkayum Malankara Suriyani Orthodox sabhayude pradesika thalavanum aanu Baselios Thimas pradhaman Katholika Bava.
M.N. Govindhan Nair
Koha oru S Q L (MSQL) databasodu koodiya web base intergrated library management systemanu.
netveyar laittilundaayirunna N.
pradeshika poochakalodopam kanapetta neenda romamulla pochakunjugale akkalathu "Coons cats" yennum vilikapettirunu.
Honours passai.
niravadhi television parambarakalilum edheham abhinayichittundu.
samrakshanam nalkunnathum kunjungalku theettakodukkunnathum avaye parakkan padipikkunnathumellam sanghamgangal onnichanu.
yenna peril Internetil pracharippiykukayumundayi.
chikkaago mileniyam paarkkile claud gaet, nyooyorkkile rokfellar sentarile skai mirrar, landan olimpiks vedhiyil theertha orbit thudangiyava shradheyangalaanu.
muttidakalile pollayude valoppakuravu moolamanu evayku kallanmula yenna peru labhichathu.
cheerochemban
manasine ranjipikkunnathanu ragam.
Aanthumbiyum penthumbium kazhchayil valare vyathyasapettirikkunnu.
jeevanunashanam cheyyenda samagrikale aasrayichanu athinuvenda prakriyakalkku roopam nalkunnathu.
mikkavarum yellaam coffeescriptil oru expressionanu, udhaharanathinu, if,switchforexpressionukalkkayi (Javascriptil thiricheththunna moolyamilla) oru moolyam madakki nalkuka.
oru udyogasthane niyamicha adikaarikkallaathe ayaalude padaviyil kuranjavarku aa udyogasthane dismis cheyyuvaan adikaaramillennu indian bharanakhadanayile 311-aam vakup anushaasikunnu.
athe samayam thanne Nepoliyante sahodareebharthavu Marshal Shokim muratinu bargu pravishyayude prabhuvayi sthanakayatam labhichu.
aval yeppozhum phonil samsaramayirunnu.
ethinal vargasamaram Socialist kalaghattathil thudarnnukondirikkukayo kuduthal sakthiprapikkukayo cheyyum.
Vidhayalaparipadikalude sughamaya nadathipinu achadakkam athyavashiyamanu.
peruvaalan thumbiyumaayi saamyamundenkilum ivayude udharathinte avasaana bhaagam thadichathum, thaazhathe oru jodi cheruvaalukalkku neelakkuravullathu moolam thirichariyuvaan kazhiyum.
adhyakala Malayala chalachitrangalude kadha - thirakadhakrithum nadakakrithum pathra pravarthakanumayirunnu Munshi Paramupilla yennariyappettirunna R.
nidalamunnu sree choornamu petti
jamaaathe islaami mukhapathrathinte muzhuvanu aarkevsum ivideyaanullathu.
Cheruvathoor
Anjali Menon samvidhaanam cheytha Manjagikkuru Thiruvananthapuram rajyanthara chalachithrolsavathil pradarshippichu.
octobar 7 - ostraliyakkethiraaya test parambarakku shesham raajyaanthara krikattilninnum viramikkukayaanennu mun indyan krikat teem kyaaptan saurav gaanguli prakyaapichu.
immaanuval dhevos, gabriyel bairne, gils privaatt
keralathil sarvasaadharanamaayi kaanappedunna orinamaanu shankuvarayan.
paavam braahmanal paranja sthalathethiyappol "kaalee" ennu moonnu praavashyam vilichu.
avar thammil ulla porattam nadannittilla yennum aval
irunnoorolam telivishan paramparakalil abhinayichu.
shudhamaya loharoopathinu pakaram matupala lohangalumayi chernnulla mishritharoopathilanu eva sadharanayayi nilakollunnathu.
idukkiyil mazhakkaalathu vellathil mungipoya oru ayyappakshethrathil oru vanchiyilirunnu poojanadathunna poojaariyude chithram edukkuvan viktar shramichu.
paranna pacha thalappum athuniraye chuvanna pookalumayi nilkunna alasipoomaram kanaan bhangiyanu.
aartek
chalikkunna falakangalkkidakkulla kharshanamaanu bhookambathinu kaaranam.
ethe karanam konduthanne vaidhyashasthramekhalayil shwasikkan budhimuttulla rogikalkkum Helium kalarnna vayu nalkunnu.
sahithyathilum, samgeethathilum agadha pandithyam sampadicha Elisa, French, Latin bhashakalilum athiyaya pravinyam nediyirunnu.
stemminte valathuvashathu varaykkunna oru valanja adayaalamaanu flaag.
panchasaara
mulapaalinoppam swamsheekaricha latheen bhashayil anaayasam praveeniyam nediya thanikku, adyapakanmar adikoduthu padipichu greek bhasha orikkalum poornamayi vazhagathirunna kariyam agastheenose soochippikkundu.
vishudha roman saamraajyam palabhaagangalaayi vibhajikkappettu.
Madamba Kunjukuttan I.M.D.Byil
Sivarathri
kaattaruvikalkku samepamulla parakalilum chullikkompukalilum eva sadharanayaayi erikkarundu.
Thamizhu nencham
maadhyamam, abhikarmakangal (reagents), pareekshakante ovarkottu, mukhammoodi enniva aramanikkoor prasharkukkarilo ottoklevilo aaviyil vaykkunnu.
thyaagaraajaswaamikal kalyaaniraagathil chittappeduthiya oru kruthiyaanu vaasudhevayani.
daiwavelipadineyum daiwanubhavatheyum sambandhicha Jewtha-Christia-Islamika sangalpangalude kendrasthanangalilonnayi Senai mala nilanilkunnu.
Bhumisasthranirddesankavyavstha
evarude bhaasha nyger-kongo bhaashaakudumbathil ulpedunnu.
bombeyile bhaabhaa aanava gaveshana kendhrathil aanu ee riyaakttar sthithi cheyyunnathu.
kuzhanju kattapidicha nilayil kanunna sooshmakanika avasaadhangaleyanu chelikkalennu vilikkunnathu.
garbhachidhram enna padham pothuve soochippikkunnathu manushya garbhaavasthayude preritha garbhachidhratheyaanu.
Guru Rinpoche yennum ariyapedunna padmasambhava ("Lotus Jananam"), ettam nuttandil jeevichirunna oru Indian Budhistumaster aayirunnu.
Parisinte atharamoru bhoopadam thanne Dubour varachundaki ,.
yogyathayum kazhivumallathe vyakthikal thammil mattu yathoru vidha vivechanavum padilla.
ithu purathirakkiyathu maikrosoft enna kampany avarude opparetting sisttam aaya maikrosoft vindosinte koodeyaanu.
smarakasamithy angam, kanhangad art forum member yennee nilakalil pravarthichittundu.
Japanesu telecom bheeman N.
itharam padhaarthangaludeyellaam upayogatheyum prayogareethikaleyum kurichulla patanangal dentistriyude pradhaana vishayamaanu.
mahabhaarathathile kadhaapaathramaanu shikhandi. Drupadhante puthranum drishdadyumnanteyum drowpathiyudeyum
swayam nannayal mathiyennum upadeshichu.
Afganistanile William Grifithu shekaricha oru mathrukaye adisdhanamakki 1848-il George Bentham Provskiya adriplifoliyaye vivarichirunnu.
atheeva rahasyamaayaanu reeppar dronine siriyayilekku ayachathu.
Desktop computerinte akathu sthapikkan pattiya expansion tuner cardukal ayirunnu adhyakalathu tharathamyena kooduthal labhyamayirunnathu.
Aarinte ghadakamanu, ee sthapanathil parikalpana muthal vipani vareyulla paraspara poorakangalaya vividha mekhalakalil gaveshana pareekshanangal nadakunnu.
venalkkalathanu alasippoomaram pookkuka.
greekk shaasthrajnjanaaya ayambikkas aanu aadhyamaayi ee aashayam avatharippichathu (325) ennu karuthappedunnu.
(aastronamikkal yunitt) akaleyaanu.
eth kottukali adhava nirakali ennum ariyappedunnu.
povanum pidayum kazhchayil orupoleyanu.
ethanum varshathinullil Ayishayeyum ayal mozhichollunnu.
gramathilevideyenkilum Wayanadukulavan daiwam kettunnundengil athu kazhiyunna divasam vare pooja nadatharilla .
pazhayathum puthiyathumaaya lokathinte ushnamekhalaa predheshangalilum mithooshanamekhala predheshangalilumaanu iva kaanapedunnath.
2018 il paatha pani poorthiyaayi ulkhaadanam cheythu.
bhaaratha sarkkaarinte udamasthathayilulla, indyayile ettavumvaliya pothumeghalaasthaapanamaaya indyan railwayude vaarshika dhanakaaryaprasthaavanayaanu rayil bajatt.
angane tholuvachukazhinjal avidekku tharkkakarkku praveshanam ella yennanu artham.
mukalilekk oru kallu erinju, ath thazhe ethum munpayi nilathu kidakkunna kallukal ottayayo kuttamayo vari, erinja kallum pidikkuka ennathanu reethi.
sannyaasasamoohangalude poornadhaaridhryathinuvendi vaadhicha bhikshaamdhehikalude aakramanathil fraansiskan samoohathinte audhyogikanilapaad vijayakaramaayi vaadhichu jayichathinadutha varsham, 1257-il 36 vayasulla bonavandhuraa aa sannyaasasamoohathinte thalavanaayi uyarthappettu.
baliyude peril jafthaaye kuttapeduthunna oru paraamarshavum bibilile aakhyaanathil illen choondikkaanikkapettittund.
ee avasthayil ulla oru graham
Civil Engineeringilanu birudham nediyath. 1996l IASlekku thiranjedukkappettu.
jeevithaandhyathil swadheshamaaya basrayil thirichethiya jaahis avide vach thonnootti randaam vayassil marichu.
edhehathinte randu nadakangal collegukalil pattyavishayamakkiyittundathre.
pothuvum rshtriyavumaya avakasangalkkayulla antharashtra udampadiyude nirbandhamallatha randam protocol Cyprus amgikarichittund.
Adhvanikkunna kruishikkar, kaivelakkar, cherukita vyaparikal, shambalam pati jevikkunna itatharakkar ennivarellam Pettyboorsha vargathil pedunnu.
"akasha niramulla vellam" yennarthamulla Dakota vaakkil ninnanu samsthanathinuu ee peru labhichathu.
swaalaraajavaayirunna dhyoomasenante eka puthranaayirunnu sathyavaan.
Nepoleanodoppam Elbayil avar kurachu kaalam vasichu.
chaals daarvinodulla aadharasoochakamaayaanu nagarathinu aa per labhichathu.
Sukarno veendum Harthini yenna sthriye vivaha cheythappol Fathmavathi, Muslim niyamaprakaram athine yethirthu.
uthbhavasthanathuninnum thekkotu ambathu kilometerolam neelamulla ee puzhaykk Malapurathulla Manalipuzha (predeshavumayi peril samyam undengilum Thrissur jillayile pradhanapetta pattanangalilonnaya Ambaloorinte sameepa pradheshamaya Manaliyumai bandhapettu kidakkunnathanu ee puzhayude namakaranam.
rakthachandanam
Mlayalathile adya sabda chalachithramaya Balante nirmmathavanu T.R. Sundaram enna Thiruchengodu Ramalimgam Sundaram (1907-1963).
vanithaa vibhaagam offees
Hybridisationteyum apomixisinteyum karanam Taxonomy charithraparamayi ashayakuzhappathilakkiyittundu.
speekkar vaikaarikamaayi prathikarichu, cheriyoru soochanayil volttarukal sandharshikkaanaayi prathijnja cheythu.
naari gunjan athava sthrikalude sabdam ennathariyapedan thudangi.
oduvil kalitheeran pathinonnu minute seshikkeyanu Braziline njettichukond Giggiyo vijayagoal nediyath.
17-aam noottaandu muthal munaakatta thaayishayil ninnulla purohithanmaaraanu ivide praarthanakal nadathunnathu.
navarathri
Client-Server Processing sevanagalkkuvendithanneyanu adimudi ethu roopakalpanachythathu.
thekku-aanikkaadu,vellaavoor
prathyeka tharathilulla manomudrakalude roupeekaranamanu padanam yennum evar vishadeekarikkukayundayi.
pazhayaniyamathil ninnu puthiyaniyamathilulla uddharanikal ellam thanne Septhvajintil ninnanu.
2008-il Vinayan samvidhanam cheytha 'Albhuthadweepi'loode oru chithrathile pradhana kathapathrathe avatharippikkunna yetavum pokkam kuranja nadanenna Guiness Recordum ee 76 centimeterukarane thediyethiyirunnu.
navabhavadhashokadhalashayanasare
sooppartakskaarttinte gaiyimple, mariyo kaart paramparaykku samaanamaanu, maathramalla naitroyude kyaanukal shekharikkaanum upayogikkaanumulla vyathyasthamaaya khadakangalundu.
mattu hindusthani sangeetha shakhakale pole thabalayum kharana parabariyamullathanu.
koottamayi kazhiyanishtappetatthavayanenkilum apoorvamayi cherusanghangalayi kanam.
Spainile spervumayi neritulla ashayavinimayam anuvadhikatha Volttarukalum deerkhakaala Sphere Secrataryaya Anmari Kaipum, thante kudumbhathinu sahayikanagrahikukayum chythu.
innu upalabdhamaya agnipuranam aadyam rachithamaya rupathilallennum, athu samaptheekrithamayasesahm pala sasthrangalum darsanangalum mattum kutticherthu pala sathabdangalkkidayil vikasippichukonduvannathanennum parayappesunnu.
padhangalude ooro bhaagavum abhinayichukazhiyumbol shuddhanrithachalanangal adangunna kalaashangal chavittunnu.
vasthralangaram: Manoj Alappuzha, Durai
adheham ezhuthunnathu, "avarude ekaandhatha avalude kavithakalilninnum karayunnu" ennaanu.
kaasargod gava.
indyan prathirodha vakuppinte adheenathayil varunna shaakha aanu ithu.
sanjeevini klinik
datharam sarvasampadam
ee paramparayil pedunna dhraavidabhaashaarachanakalil oduvilathethu, irupathaam noottaandinte thudakkathil A.
ithara raajyangalil maarpappaamaarude swaatheenam kshayikkaan ithu idayaaki.
manassillamanasode ayal sammathamooli.
Kadha, thirakadha, sambhashanam yanniva nirvahichathu A.
German videshakariya Office India viplavakarikale, deshiyavadikale pinthunakkanamennu aagrahichirunnu.
1629-il shabdhrung gavaang naanghyaal aanu simtokha song nirmichathu.
Joseph Ponnalical, V.
Alansayar le Lopaz
onnine athalennathu maraykuka yennu arthayojana.
yogamaayayude amshaavathaaramaayum subhadhra visheshippikkappedunnund.
pramukha vyavahaara vaadhiyaaya jon B.
soothrangal pothuve yettu adhyayangalayi thirichirikkunnu.
106 antharashtra malsarangalil pankeduthu. Antharashtra malsarangalil nannayi moonu goalukal needi.
sedgvikkum bellum chernnu jernal of dha indyan bottani thudangukayum P.
athu yettavum kuranja ashangayulla jeevivargamayi kanakkakapedunnu.
arjaara kharaana
sookshmadarshiniyude aavirbhavavum janthushastram, rasathantram, urjathantram, shareerashastram, shareerakriyashastram thudangiya shastramekhalakalilundaya kandupidithangalum danthachikilsayku shastreeya adithara paaki.
British India Steam Navigation Company swadeshi kambaniye vilakku vanghanulla sramam nadathiyekilum, Chidambara pilla aa vagdhanam thallikalayukayayirunnu.
randuvarshathinullil adhyaapikayude jolimathiyaakki mumger gillayile mushaaharukalkkidayil pravarthichu.
avasheshicha chila budha sannyaasimaar thottaappilliyile kshethrathil ninnu vigraham kaavilpaadathu undaayirunna budha sannyaasikalude madathil sthaapichu.
manasikabhavangalilude samuhikasathayilekkulla vikasam.
kalasamskarika paripadikalilum school kalothsavathilum sthreekalanu margamkali avatharippikkuka.
1971il Vidya Shikshan Prasarak Mandal yenna sangadanayude roopikaranathilum pravarthichu.
[60]inkorpparet cheyyappetta saan maatto coundiyil (SLAC naashanal aaksilarettar laborattary, jaasper rid bayolagikkal prisarvu ulpade), menlo paarku (staanford hils ayalpakkam), vudsaid, porttola vaali ennee nagara paridikalil bhooribhagavum kyambasinund.
vasthraalankaaram velayudhan keezhillam.
Thottivila
disembar maasathil kannoor jillayile pinaraayiyile paaraprathu vachaayirunnu ithu.
koodaathe mazhakkaalamaakunnathinu munpaayi ilakalkku thaazhe vare thandil bordo mishritham purattunnath thand cheeyal thadayaan valare nallathaanu.
nissahayaraya ayirangalku, mahayanam ashvasam nalkunnu; durithamanubhavikkunnavareyellam buddhante kannukal jagrathayode veekshikkunnuvennu prathyasha nalkunnu.
innu keralathilethanne prashasthamaaya poorangalil onnaayimaarikazhinja pariyaanampatta pooram keralasarkkaarinte toorist bhoopadathilum sarkkaarpattikayilum sthaanam pidichirikkunnu.
Kanak Releyum Dash Shivajiyum ithil shradhapathipichathote sthithimari.
varnathil mikkavarum adangiyirikkunnathu svarangalanenkilum, athinu, sahithyavum undavarundu.
aandroos thante yaathraye kurich kurippukalezhuthukayum pilkaalath ith vaartym jernal of a jorjiyan gel: 1864-65 enna peril presidheekarikkappedukayum cheythu.
hippaattikkeyile mikka chedikalum parannu naakkuroopathilaayirikkum.
pittenu, Neena Thomasine kanda thanne veendum pariganikkanamennu abhyarthikkunnu.
balachandhrarinte puthu puthu ardhangal enna chithramaanu rahmaane thamizhile thirakkulla thaaramaakkiyathu.
nammude shareeram thanne ulpadhippikkunna anti bodykalude falamayi athu namude rogaprathirodhasheshi ellathakunnu.
veluthenikazhama
thangalude ishtadevathayaya thelliyurekkav Bhagavathiykk nerchayum kazhchayum arppikkan kshethrathionodu chernnulla althara maithaniyil adhvanafalangalumayi anduthorum dharalamper vrischikam onninu ethiyirunnu.
Gobundu
athanu ashtangikamargam.
anna - aloominiyam kambani thudangi ettu varshangalkku sheshamaanu saaraas enna peril karppodikal vipaniyilirakkiyathu.
athukond thanne valareyadhikam transfer ratulla server mathrame ee reethi avalambichu varunnullu.
athupolethanne sainikamedhavikal kuleenathvam svayathamaki bharanabharameteduthitullathinu udaharanangalum kuravalla.
unangiya thuvara vevivh sarkkara cherththu payasam pakam cheyyunnu.
yudhavirudha prakadanavum akkramavum nadannu.
Russia Englandumaye vanijyabandham pularthunnathum Russian thuramughangaliloode English charakkukal Europinte vividhabhagangalilekk sugamamayi preveshikkunnathum Nepoleanum svekaryamayirunnilla.
vadakku-paampaadi
Indian desiya nethavayirunna Maulana Abdul Kalam Asad Ahle Hadis nethavayirunnu.
Devilalum Bensilalumayirunnu mattu rand per.
Sharkara
1906 il thudangiya e Companiyude pravarthana mooladhanam pathu laksham Indian ropayayirunu.
ennaal, divasangalkkullil briteeshukaar thirichadichu.
pinneedu aa shiksha jeevaparyandhamaakki maatti.
Indian cricket oru all rounder aaya Eknath Solkar Maharashtrayile Mumbaiyil janichu.
moonam lokathile janangalkku nilavilulla lokavyavasthithiyil oru thalparyavumilla.
eettavum kooduthal chithrangalil abhinayicha thaarajodi enna rekoord andharicha nadan prem naseerinoppam pankkidunnu.
vyaasamulla sookshmapadhaarthangalaavum.
othkottinte paramamaaya lakshyam lokasamaadhaanam thanneyaan.
ttaroolam aazhathil kaanunnu.
Paleri West L P School
Alappuzha jillayile Kayamkulathinaduth Vettikkadu Gramathil sthithicheyyunnoru Nagaraja kshethramanu Vettikkod kshethram.
anantharaaman, doctar maisoor manjunaath, kunnakudi vaidhyanaadhan, maisoor naagaraaj, dalhi P.
oru njaninmel kaliyude avatharanamaanithu.
gram cholostrol sareeram thanne nirmmikkunnumund.
thudarnulla kaalakhattathil googilinte ottumikka ulppannangalum sevanangalum googil taekautil ulpeduthukayaayirunnu.
vikshepanathara bahirakashavahanathe vayumandalathileku kadathividanulla vidham roopakalpanacheytha dridaghadanayullathanu.
uchithavum shakthavumaya preranayum margadarshanavum nalkamengil svabhavareethikalil mattam varuthavunnathanu.
mathramanu.
janaadhipathya virudhamaaya aa sarkkular pinvalikkaan nehru utharavittu.
jorj kukkersinte 'traaval vith mai aunt' (1972) enna chithrathile lauri hendersan, jorj lookkaas rachanayum samvidhaanavum nirvahich, ron howaardinoppam abhinayicha 'amerikkan graafitti' (1973), fraansis ford koppolaayude 'dha konvarseshan' (1974) ennivayaanu aadhyakaalathe pradhaanachithrangal.
White River National Forest vadakupadinjaran Coloradoyile oru deshiya vanamanu.
Brunnan schoolilum Mission schoolilum pradhamika vidyabhyasathinu sesham Chennai Medical Schoolil chernnu Alopathy Doctorayi.
osmiyam kazhinjaal ettavum saandhrathayeriya moolakamaanithu.
adya chithramaya Kootevideyile nayika Suhasinikkoppam 25 varshathe idavelaykku shesham Rahman abhinayikkunna chithramanu Balam.
Kerala samsthanathile, Kasaragod jillayilulla oru gramam aanu Thalikala.
vibhajanathinushesham Indiayilethiya edheham Mumbai Law Collegilninnu niyamabirudhameduthu.
Vikas manashastra gaveshanangal dharanavikasathinte padanangalil mathram othungininnilla.
kuttikalkku gathaagatha chinhangal padikkunnathinulla 'javaharlaal nehru gathaagatha signal park' ivideyaanu.
yethayalum aa veedine thee sparsichilla.
evarude sahodariyum doctoranu.
nikkaraagvayil sthaapitha thaathparyamundaayirunna U.
manushyante bhoothakalathe thathvachinthaaparamayi nokkikanaan agrahicha Durantinu aa pusthakam ishtapettu.
vazhiyil Sree Sankaranarayanane kand vanangi, pinne kaithikkilampalathil ethi marakkalam avide aduppichu.
chila rajyangalil kuthirappanthayangalum kuthirappurathulla matt mathsarangalum pradarsippikkunna paripadikaleyum vegathayum smayavum pradhana ghadakangalaya oru tharam Motorvahana vinodamalsarangaleyum Jimghanakal ennu ariyappedunnu.
Australiaile Darwin pradheshathinum Arnhem landil sthithicheyunna Coburg updhweepinte padinjaaru aanu ee dhweep kidakunnathu.
ithode thozhilaali-raashtreeya ramgathu sajeevamaayi pravarthichuthudangi.
vathe pithe sleshme sathauchapathyam
Barathante aaravam enna chithrathile vesham sradeyamayi.
Christuvinu munp aaraam nutandil jeevichirunna oru vyakthiyanu addeham ennanu Chinayil paramparagathamayi karuthivarunnath.
jalathil leyamaaya, kristtaleenakhadanayulla oru b jeevakamaanu bayoottin.
1930-kalil vyavaharavadham vikaasa manashastrathinte oru pradhana ghadakamayi avatharippikkappettu.
60 Bcyil Tharim thazhvara keezhadakki padinjaran pradesath adhikaram sthapichu.
jevan enna padathinu krithyamaya nirvachanam nalkuka ennath kureyere prayasamulla karyamanu
157 bcyode bharanakoodam ee raajaakkanmaare maatti raajakudumbhavumaayi bhandhamullavare aa sthaanathiruthiyirunnu.
ethinupurame rajavu nethrithvam nalkunnathum bharanaghatanayil adisthanamayathum janaprathinidhikal adangunnathumaya oru sarkkar samvidhanam Afganisthanil nadappilakki.
aayoorvedha aashupathri
athil onnupolum nersakshyathinte adisthanathilullathallennum marichu samskarikaadhipathyathinulla prathyayashstra upadhi yenna nilayku pracharipichittullavayanennum edheham vadhikunnu.
Panchamurikkan
Ajaccioyile French Governor Marbeufumayi Bonaparte kudumbam sauhridathilayirunnu.
ithinte moonnaam pathippu (InDesign CS) adobiyude kriyeteev syoottinte bhaagamaayi fotoshop, illastrettar, akrobaat thudangiyavayude koode vitharanam cheythathiloode ithinte prachaaram valareyadhikam vardhichu.
string sidhaanthangal guruthvathine mattu moonu adisthaana balangalumaayi kootticherkkanulla shremangal nadathunund.
Assumption of the Virgin yenna chithrathinte valippam ananthe yathasthithikare njettikkuka thanne cheythu.
athine onnaam huaa bharanakadanayennu ariyappedunnu.
904-il Sergius moonamane Marpappa padhaviyilethikunnathil nirnayakamaya panku vahicha Theophylact, Sergiusinte bharanathil unnathasthanam nedukayum kremena Rominte bharanadhikari thanne aavukayum cheythu.
aadhyamaayi rakthasaakshithvam varicha sikk guruvum adhehamaanu.11-aamathe jeevichirikkunna sikk guruvaayi sikkukaar karuthunna guru grandh saahib krodeekarichathu adhehamaanu.
prathyeka adhika savisheshathakalil list ulppeduthal, paattern poruthappeduthal enniva ulppedunnu.
Kozhivalan
ethinte veru unakkippodich upayogichal prasavasamayath garbhasayathinte sankochavikasangal varddhikkunnathanu.
sahacharyam anukoolamallathe varumpol, Funaria sasyam valareyadhikam podiroopathilulla sporukal (Renukkal) ulpadhippikkunnu.
1934-il kerala musleem aikyasankham pirichuvittathode karmarangath jameeyathul ulama maathramaayi.
Tamizhnattile Chithambarathinu sameepathulla Ammapettaiyil Srinivasanteyum Pattamalinteyum makalayi 1921 March 21nu janichu.
niyamaanusruthamaaya vidhyaabhyaasavum dhandhachikilsayum ithode praaballyathil vannu.
ithil irunda bhaagathu iniyum nakshathangale janippikkanaavashyamaaya dhravyam aavashyathinundenkilum matte bhaagathu nakshathrangal undaayikazhinjathaanu.
mimikriyiloode kalaarangathu ethiya laal kochin kalaabhavante mimics parediloode shredhapidichupatty.
Discharge vilakkukalil nirakkunnathinum Argon upayogikkunnu.
jaakarookaraaya frenchu polisukaar ethokke thakka samayath kandethy,alasippichu,.
udhdhesham 1400 varshangalkku munp pariyaanampatta manaykkale oru braahmana shreshtan bhruthyanodoppam mookaambika kshethrathil poyi bhajana nadathukayum dheviyude anugraham vaangukayum, sheshichakaalam naattil vannu bhajana nadathaam enna theerumaanathode thirichu porukayumaanundaayathu.
ivayilereyum sabhayile amgangalereyulla dakshinendyayilum shreelankayile jaafna pradheshathumaanenkilum indyayude ithara bhaagangalilum chila galf yooroppyan raajyangalilum C.
swantham synikare aaveshabharitharaakkaanulla nepoliyante anitharasaadhaaranamaaya kazhivineppati vellington prabhuvum ere athbhudapettittund.
ee bhramam adhikamayi kanapedunnathu Body Dismorfik Disorder enna rogavasthayrilullavarkanu.
vyaasan
Malayala Television rangathe ariyappedunna oru abinethriyanu Archana Susheelan.
onnam rankodukudiyanu addheham birudha padanam purthiyakkiyath .
Cuttak (Jagatpur)-Salipur Highway, National Highway 5, 5-A ennee roadikaliloode Chandikhol, Chaththa, Paradeep yennee pattanangaliloode sanjarichu kendraparayilethicheran sadhikkunnathanu.
makaramaasathilaan pathu dhivasam neendu nilkunna kodiyettulsavam.
Mamba Central L. P. School.
swandhamnilayil oru saahithyasrishtiyennathinupurame peepsinte dayari kowthukakaramaaya aa kaalakhattathile britteesh raashtreeyathinteyum landanile saamoohyajeevithathinteyum vishwasaneeyamaaya oru rekhayaanu.
Lalbhai Dalpatbhai Museum, Ahemedabad
cholkettu, chittaswaram, swarasahithyam, manipravaalasahithyam muthalaya palathum oru ganathinte anikalanu, athava aalangarikaamshangalanu.
aafrikkayileyum aasthreliyayilem thadheshavaasikalaaya kure speeshisukal aanu ithil aadhyam undaayirunnathu.
Aceinte Vice presidentum presidentumayi.
yennal churukkam chila avasadastharangal melparanjavayude sambannanikshepangalayum kanduvarunnu.
Rani kochiyileykku palayanam cheythu Dutchukarude samrakshanathin keezhilayi.
pazhanchanaya oru kappalil thunipinni payayundakkikketti kadalvazhi yathra thudangi.
thekku dhakshinaafrikka, vadakku saambiya, thekkukizhakku simbaabve, padinjaaru nameebiya ennivayaanu ayalraajyangal. Gaabronaanu(Gaborone) thalasthanavum pradhaana nagaravum.
vaidyutha bandham vichchedikkappetto allenkil Internet connection murinju poyalo athu vare download cheytha packetukal computerukalil save cheythathinu shesham pinneedu connection punarsthapikkapedumbol eva yevide vechano downloading murinjathu avidam muthal downloading punararambhikkunnu.
sathyavaan marikkunna annu pathivillaathe savithriyum adhehathodoppam virakushekarikkaan poyi.
ooro groupinum oru pandithan Ameerayi undayirikkum.
adheham Pakisthanile prashastha kavi koodiyayirunnu.
durithashvasa pravarthanangalkkulla chelavu vardhichuthukaranam annathe Bengal sarkarum, athinte Lieutenant governorumayirunna Sir.
thiruvananthapurathu ninnum vadamathiravare yaathra cheyyaanulla nirdheeshangalaanu pinneedulla kaavyabhaagathil.
varshangalkkushesham thante makal ellaam marannennu karuthiya loranso daasa naattil thirichethi.
cheruppathile Lenine Russian Orthadox sabha vishvasiyakki njanasnanam cheyyikkapettu.
lokathe Communist viruddha nethakkalil pradhaniyayirunna Hevell ezhuthiludeyanu Communist viruddha pravarthanangalil sajeevamayath.
oru maharshiyude vasa sthalamayirunnu, kshethram nalkunna sthalam.
savadhanam bhramanam cheyunna oru carbon oxygen vellakkullan thante pangaliyil ninnu dravyam valicheduthu Chandrashekhar seemayaya 1.38 sooryapindathiladhikam bharamarjikumbol avayude santhulanavastha nashtapedunnu.
Quran adyapakan ennathodoppam thanne Ummar Mukthar marubhoomiyile yudhathandrathil naipunyamulla aalumairunnu.
thekum kizhakum Africayil svabhavikamayithanne valarunnu.
vaudhyashastrathinte oru vibhagamayi danthavijnjaneeya padanam arambhichathu Francilanu.
ithu aanaye upayogichu uyarthiyappol odinjupoyathaanennum briteeshukaarude aakramanakaalathu sambhavichathaanennum athalla bhraahmanaadhipathyakaalathu vigrahangal nashippicha koottathil sambhavichathanennumellamaanu karuthunnathu.
Computer Science and Engineering
thudarnulla kaalathe sanchaarikalude vivaranathil ninnum mangol aakramanathilundaaya naashanashtangalude theevratha dharshikkaanaakum.
CPM mumayi sahakarichu porunna sahayathrikaril pradhaniyum mun M L A yum aaya Simon Brito , Siman Britoyute bharya Seena thutangiyavar unnayicha aropanangal CPM um sarkarum ee kolapathakathotu kanicha nilapatukal vimarshanathinidayakki,
nerathethanne Transokshyanayude bharanakarthavayirunna Ulookh, thante pithavil ninnum vyathyasthamayi swayam thattakavum, muthachan Timorinte bharanakendravumayirunna Samarkhand kendreekarichayirunnu bharanam nadathiyathu.
Esinte randam pathipp 2007 October 8-nu purathirangi.
vasthralankaram: Nagaraj
Cheraman perumaakknmarude Islamasleshanam, Kannurile Arakkal Ali rajavamsham, Paranki Mappila yudham, Hyderali Tippusultanmarude Kerala vazhcha, Mappilamarude British virudha porattam thudangiya vishayangalil parambaraagatha dharanakalkkethiraya veekshanaayirunnu Karimeentethu.
Annai -yettan
S., ittali thudangiya raajyangalil sulabhamaanu.
pinneed britteeshukaar maisoorinethire thiriyukayum mejar aabhingtante nethruthvathil padinjaare kovilakathe ravi varmmaye kozhikkod thirichupidikkaan sahaayikkukayum cheythu.
fram linej to staet enna kruthi B.
ee kalaghattathile thalasthanam Chang'an ayirunnu (adhunika Xian).
manushyarod aduthu jeevikkunna pakshiyaanu.
mattu kshetrangalil ninnu vyathyasthamayi ee kshethrathil ee kodimarangalkku mumbil yella devanmareyum smarichu vadakottu mathrame namaskarikkanavu.
Andrewsinu ayachukodukukayum cheythu.
vadakkubhaagathuenna pole thekkum, arabikal adhikaarathinaayi poradichukondirunnu.
ekadesham 4,500 speeshisulla ee vibhagathilpetta chedikalellaamthanne valupathil athra praadhanyamarhikunnavayalla.
Narathu
2000 thil urvashi prasidha malayaala nadan manoj K.
Unnikuttanum kadhakilum
2014il bhaaratha sarkkaar pathmavibhooshan nalki aadharichu.
perunthachantethennu vishwasikkapedunna thurumbukayaraatha uliyum, karinkallil kothivecha muzhakkolum innum ivideyundennullathu oru prathyekathayaanu.
aa vidavu panchaabi yoonivezhsity 'panchaabi pusthaka kosh' prasidheekarichukond nikathi.
adhyaayangalude vibhajanathile ekadheshapadhathi ithaanenkilum ee vishayavibhajanam paanini kruthyamaayi pinthudarunnilla.
Khuranum sunnathum Arabi bhashayum janangale padippikuka.
Keralathile ethara yuvajana prasthanangalil ninnum vyathyasthamayi sevanatheyum porattatheyum orumichu kondupovunna pravarthana shyli kondu churungiya kaalayalavil Keralathile yettavum sajeevavum sargathmakavumaya yuvajanaprasthanamayi Solidarity charcha cheyyapedukayundayi.
bhavi ammayiammayodu, matham pathuke pathuke aagiranam cheyenda onnanennum gulika pole vizhunganullathallennum athinal thanikku udan Christu mathathilekku maraan kazhiyillennum ariyichu.
mun Indian cricket kalikaranum test cricket empirumanu Srinivas Venkattaraghavan .
mangoliyare bhayannu thante thalasthaanam vittu palaayanam cheytha khorasmiyan raajaavu, 1220/21 kaalath kaaspiyan kadalinte thekkukizhakkan konilulla abasgun dhveepil vachu maranamadanju.
ekkaranathal mattu nilayangalekkal erattiyolam divasangal ee niyathinu pravarthikkan aavunnu.
kooduthal vivaravum kanunna edangalum
bheeshanippeduthiyaal iva shareeram churutty vaaya thurann avayude vishappallukal purath kaanikkunnu.
ee avasarathil Sparkpluggil ninnum yettavum akaleyayi avasanam kathenda mishrithabhagam kooduthal mardikappedukayum kramathethamaya thapanilayilethukayum cheyunnu.
pathinalu vayassuvareyulla saisavavum balyavum saisavathil polum than papam cheythittundakumennum ennal ava thanikk anusmarikkanakunnillennum grandhakaran parayunnu.
panathinte alavilum labhythayilum vilayilum kendrabank varuthunna niyanthranangale sambandhikunna nayatheyanu pananayam yennu parayunnathu.
prathiyogiyaaya panikkarude sankham pinkalikkaaraan.
enni janakiyamaya ella protocolukaludeyum pinthunayundayirunnathinal, Netware kudi odunna O
muhammadhali thudakkam kurichu.
neppaal, bhoottaan, myaanmar ennivayum ee shalabhangalude aavaasakendhramaanu.
raajaavakunnathinu munp pathth kollam sreelankayil kazhinja shrimdhyavarmman, bhudhamathaanuyaayi maariyirunnu.
Ranjit Singhinte bharanakalathu, Venturaykupurame, Jean Francois Allard yenna Sikh senayile mattoru Frenchukaranayirunna senanayakanum ee kettidam thamasathinupayogichirunnu.
raashtreeya swayamsevak samkhiloode raashtreeya pravarthanam aarambhicha adwaani indyayile B.J.P sajeevamaakkunnathil pradhaana panku vahichu.
ethil rogiyude nilavilulla kidappu reethiyil ninnum matoru reethiyilekk matuvanulla saukaryangal ulkkollichittulla kattilukalum labhyamanu
thaamasiyaathe sistar sudhayede pravarthanam oru cheriya samraajyam thanne srishttichu.
indhyan dhesheeya vanithaa hokki teem angamaanu dheep gres ekka.
2018 januvariyile sthithiyanusarich indiayile eettavum vegatha koodiya sooper kampyuttaraanu prethyush.
yuvakalasahithi kasarkode jilla Vice Presidentayirunnu.
naagaalaand staet myoosiyam, koheema
pelejiyanisathinum donatisathinum mattum ethiraayulla grandhakaarante charithra praadhaanyamulla aashaya samarangalude kaalavum kanfeshassinte rachanaykku sheshamaanu.
ennaal 2008-il nadanna thiranjeduppil bhaaratheeya janathaa paarttikk prathipakshathu aayathinaal raaje prathipaksha nethaavaayirunnu.
Pappachane vazhivitta jeevithathileku nayichirunna Ponnappan yennayal Mariakuttiyude veetil yethicherukayum aa veedum parambum eeduvechu Pappachan panam vangiyirunna karyam ariyikkukayum cheythu.
paala marangal valarnnu ninnirunna kaadu Palakadaayennu chilar vadikkunnu.
vasthavathil kundalarekhayanu yennu arthaththaal sidhikkunnu.
ethil ninnu kandethiya bacteriakal thanutha uppuvellathil jeevikkan sheshiyullavayayirunnuvennu kandethi.
nakshathrasaandhrathayeriyathum dheerkhavrithaakaaravumaaya ee thaaravyoohathil onnara lakshatholam nakshathrangalund.
kodaashaari akam chennaal kaarkkodakane naanikkum,alppamalppathinakathum visham purathum- ennu naattu vaidhyam
mun karnaataka cheef secratariyayirunna sudhaakar raavuvaanu bharthaavu.
innathe afghanisthaanile bhaashakalaaya pashthuvilum dhaariyilum ee aaryapaithrukam dharshikkaam.
avalude athmavishwasathil aakarshakanaya Thomas Neenaye perform cheyyan anuvadhikunnu.
sankeerththanathiniduvil, vimochanam carthavil ninnanenu Jonah parayunnathode malsyam Jonahaye chardikkunnu.
1957-le theranjetuppumaayi bandhappetta seat vibhajanatthil Communist partiyumayundaaya tharkkatthetthutarnnu aikyamunnaniyilninnu thettippirinja aar.
alsarinethire falapradamanu
valiya sahithyabhmgiyillaatha thaalapradhanamaya pattanu padunnathu.
purathana Chinayil B.
Yungthong vellachattam, Yung Thumg, Thatt Noi vellachattangal, Fai dang Vewpoint 2,000 mi ennivayilude .
chandhrashekharaayirunnu ee chithram samvidhaanam cheythathu.
keralathil saadhaaranamallenkilum indyayude sameepa raajyangalil ivaye kaanaarund.
yenganeyo kadalinte bhagavum vattimari.
Kollavarsham 1109 makaram 8nu Shree Narayana Guruvinte valsala shishyan Shanthi Swami enna Bhairavan Swami punaprathishdta nadathi.
panchaayath ofees pirappankott sthithi cheyyunnu.
yakshi
maranam
ethine kadannu adyamayi oru bahirakasapedakam sancharichathinu seshamanu grahathe kurichulla adisthanaparamaya pala vivarangalum labhikkunnath.
karutha udharathinte mukal bhaagathaayi veethiyeriya vella varakal kaanaam.
Palani Subramanyam Pillayayirunnu guru.
idakkaalathu adhyaapaka vruthy upeshichenkilum, veendum jolikk keri.
Nedumkunnathu Kovilipalathinu sameepam yethanum dashabdam munpuvare oru vazhiyambalamundayirunnu.
Panitheeratha Veedu (chalachithram)
H arambhichathu.
jaathiraashtreeyathinu valakkoorulla mannaaya utharpradheshil mattu pinnokka vibhaagakkaarkkum musleengalkkum idayil samaajvaadi paarttikku nalla verottamundennu karuthappedunnu.
keralathil kurukshethram enna perilaayirunnu aa pathram.
mukalilekku nokkiya avar marathinu mukalil oru vrutdhane kandu oru appooppane enna pole mutthappa ennu vilichu
sivil steshan
Hans Christian Andersente kadhayude pathipil, oru Bluebird Thumbalinayude kadha thudakkam muthal thanne avale pranayichirunnu.
utharendhyayil gangaykkum yamunaykkum idayilulla dhovaab mekhalayile jalasechanathinaayi nirmikkappetta kanaal shrunkhalayaanu gangaa kanaal ennariyappedunnathu.
oru varshathil onniladhikam billion dollar samaharikkaan kazhiyunna adyathe vidyalayamanithu.
kri.va. naalaam shadhakathinte avasaanmo anjchaam shathakathinte thudakkathilo jeevichirunna dhivodhaasa dhanvandhariyaan pilkkaalath dhanvandhariyenna peril preshasthayaarjjichathennu karuthunnu.
ulpathippusthakathekurichulla parichinthanathinte thudarcha. Srushtiyude kadha parayaan pazhaya niyamam upayogikkunna bhaashayude prathyeka pariganana.
raadhaakrishnan chaayaagrahanam nirvahikkunnu.
keralathile aalappuzha jillayile vadakke attathulla oru nagarasabhayaanu cherthala nagarasabha.
chithambaram;aakaasham
pazhangalkk chuvappuniravum applente rupavumanu.
Islamic College, Thalikulam
yeshuvinte suvisheshaprakhoshanakaalakhattam snaapakayohannaante prakhoshanakaalakhattathinusheshamaayirunnu.
Passayi.
1967 il Bell Labs Computing Sciences Research Centeril joliyil praveshichu.
athiloode kaal, kayy, meyy ivakalkku nalla ayavu varukayum ethureethiyilum shareerathe chalippikkuvaan nishprayaasam saadhikkukayum cheyyunnu.
Kalantharathil mukalile parakalude sammardam, savadhanathilulla avashishta-apaghadana kondulla choodu thudangiyava avaye kalkariyayi roopantharapeduthi.
bhaaskara ravivarmmante paraajayathode keralathile perumaal vaazhcha avasaanichu.
Buddhist Museum, Nagarjjunakkonda
bhaarggava charitham moonnaam khandam jomon mammootty
onnamanaakaan agrahikkunnavan avasaanathavanum ellavarudeyum shushrukanumakanam.
M gafoorinaayirunnu.
moonnam noottandil jeevichirunna greekku kaviyaayirunna araattas ithine thekkan chakravaalathodu chernnu kidakkunnanakshathra ganamaayaanu varnichirikkunnathu.
enkilum valare pazhaya oru pothupoorvikanil ninnaan ee randinangalum uruthirinjathen karuthappedunnu.
kaalum kazhuthum neendathanu
alppanmaarkk rasikkaan nalla ch-
chunnambukallile predaana khadakamaanu kaalsytt.
athinushesham Islamika statinethire(ICS) Iraqilum Siriayilum drone-aakramangaliloode niravadhi bheekarare vadhikukayum cheythu.
2009 June 10 nu Libiyan nethavu Muammar Khadhafi Italyile thante adyasandarsanathil Romilethi aviduthe pradhanamanthri Silvio Barluskoniye sandarsikkunnath Mkhthar arrest cheyyappedunna prasasthamaya chithram thunnicherththa kottaninjukondanu. .
meeshamaadhavan
2018 maarchilum konnaththadi panchaayathile 7, vaardilpedunna perinchaankutty, mekhalakalil thaamasikkunna randaayiratholam karshaka kudumbangalkk pattayam nalkaan nadapadi sweekarikkanamennaavashyappettaaanu vazhithadayal samaram nadannu.
pashchima Bengale Indian Peoples Theater Associationte sajeeva angam yennee nilakalil prashasthanayirunnu Dileep Bagachi.
pakshe saavithri athu chevikkollaathe sathyavaane thanne vivaaham chethu.
cheetha cholestrolaya L.
oru ramgam avasanikkunnathu vare drawingil vyathyasam varuthukayum chithrikarikkukayum cheyyum.
edheham moonamathe Druke Desi ayirunnu.
Social networking websitanu Ello. 2013lanu Website rupakalpana cheythath. Thudakkathil websitil invitation labhikkunnavarkk mathramanu pravesanam labhikkunnath
vadhasiksha nilavilulla rajyamanu Yaman.thookkikkollalanu niyamaparamayi Yamanile vadhasikshareethi. Suraksha sainikar niyamanusrithamallatha vadhasikshakal nadappilakkunnathayi ripporttukalumund.
sajjikaranathinum paripalanathinum vidagddhasevanam avasyamayirunna netwareine apekshich theere lalithamayirunna Windows Networkukalilekk upayokthakkal samkramikkukayum Netware Serverukale srimkhalayil ninnu purathakkukayum cheythu.
ava mannolip, falabhooshti ennivayil maattangal varuthunnu.
unagiya thuvara
sisttathinte pravarthanathe vishadhamaakunna tyootorial prograamukalum ivayilpedunnu.
athesamayam, Abhimanyuvinte kolapathakam ottappetta sambhavamanennum athine mun nirthi kodathi pothunilapadu kaikkollaruthennum sarkkar kodathiye ariyichu.
mukhkadhara christtava veekshana prakaram daiwika thrithvathile randamanaya daiwaputhrante athava 'puthranam daiwathinte' manushyavatharamanu Yeshuchristu.
sedgvikkumaayichernnu padikkukkayum aa shekharam mumbai sent.
aadhyakaalangalil urdhuvilum pershyanilum kavithakalezhuthikkondirunnu.
peerinte rileesinu sheesham, sowhridham saavadhaanathilaakki, volters ethirthu joothanmaarude hoolookasttum randaam lokamahaayudhavum hitlarudeyum mattu naasikaludeyum speekarudey aaroopanaththe sakthamaayi ethirthu.
soshyal meediyayil ninnum pusthakaroopathil purathirangunna aadhya malayaalam noval enna bhahumathi ee pusthakathinaanu.
1927-il nyoo yorkkilekku poya signe avidathe 'speshyal sarjary' aashupathriyil eksasaiz phisiyotheraappistaayi jolicheythu.
ennal bharanakhadana ezhuthiyundaakunnathinumunp oru vyekthiyude avakaashangal enthokkeyennathinepatty oru theerumaanam undakkunath athyaavishamaanen naashanal asamblikk bhodyamaayi.
saikkadsil saikkadesiye kudumbathinu savisheshamaaya swabhaavavisheshangalund.
Europpile mattu rajyangalil undaya rashtriyakalapangal Russiayeyum badhichuthudangiyirunnu.
shilaashaasanangalil ninnum mattu ezhuthukalilninnumaanu pampante jeevithathe kurichulla vivarangal labhikkunnathu.
koodathe,annathe kadutha censorship vyavasthayil janangalku sheriyaya vivarangal labhikathirunna avasthayil yella samsthanangalilum sangam masathil randu pravashyam pathrangal erakkiyrunnu.
Madura, Sreeramgam, Thiruvalur, Ramesvaram, Thiruvannamala ennividangalile kshetrangal e sailiyude nalla mathrukakalanu.
Internet movie databasil ninnu Rakhi Sawant
thenninthuyayil pradhana nadakashalakalil onnayirunna Thiruvananthapurathu mohiniyatathinu karyamaya prothsahanangal labhichu ennuvenam karuthuvan.
sudheerkhamaya vazhchakusheshamundaya Louis apthinalamente maranam muthal, mukhyaeuropean rashtriyashakthikal thammil nadanna prasidhamaya sapthavalsarayudhathinte thudakam vareyulla kaalamayirunnu athu.
arikesariye (Arjunane) akalankaraman ennu vilikkunnu.
athu maathramalla, baahyavasthukkalude asthithvam angeekarikkaathe, 'kudathekurichulla bodham' ' vasthrathekurichulla bodham' enningane vevvere bodham undaakunnath vishadheekarikkaanum aavilla.
haidaarabaad nagarathil sthithi cheyyunna oru kendhra sarvakalaashaalayaanu maulaanaa aasaadh naashanal urdhu yooniversity.
Tokugava rajavamsam Eado(innathe Tokyo) kendramayanu bharichirunnath.
Kunnathooril ethanum varshangal thamasichathinu sesham Muthappan thante avatharathinte lakshya poorthikaranathinayi kuduthal anuyojyamaya oridathekku maruvan theerumanichu.
sandhyaykku mumpanu kelikottu.
brittanile kaardif, abdherdeen ennee sthalangalil janichuvalarnnu pinneed siriyayile islaamik stet samghadanayil chernna reyaad khaan, ruhul ameen ennivareyaanu vadhichathu.
ulvashathu muzhachukaanunna quarts paralukalundaavym; apoorvamaayi kaalsytt, dolamytt thudangiyavayude paralukalum.
pa swarangal ozhike mattellaam shudhaswarangal aanu.
Kalampasha vadam kelkkum ennariyichu.
St Helenayil vachulla Nepoleante maranakaranam charithrathil palavattam vivadathinu karanamayittund.
oru Rajavintethennu karuthunna ethu B.
Niranam thrikkapaaleesvaram Mahadevakshethrathile prathishta nadathiyath Parasuramananennu visvasikkunnu.
Mobile camera allengil Digital camera upayogichu thaniye yedutha swantham photo aanu selfie yennariyapedunnathu.
karivesham rakshasimarkkanu.
(English:Reaper) sainkavashyangalkkayi upayogikkunna etharam vimanangale vidoorathulla computer samvidhanangalupayogichanu niyanthrikkunathu.
mullukalulla oru vrikshamanu chemmaram.
skottland
vidheham
nilathodu chernnu parakkunna eva iruttiyathinu sesham adyathe chila manikkurukalil erapidikathe veruthe parakkunnu.
mattu gathagatha saukaryangal thazhepparayunnu.
ghanamanam, bhaaram, prathalakshethrafalam yennivaye apekshichu vyasathinte adisthanathil valippam nirnayikkukayanu prayogikom.
alaksaandar be vimaanathaavalam ee pattanathilaanu sthithicheyyunnathu.
janthukkalil maathramalla, sasyangalilum fanghasukalilum serotoninund.
Narendramodikum B.
chisthiya pradhanapetta naalu soofithvareekhathukalil onnamathethanu.
vaidhyutha karantu ozhukunna oru vayar vazhiyaayirikum ithu nalkunnathu.
varshakalathu sameepapradeshangalil vellapokkam undakunna puzha, mansoon kalam kazhinjal mrithavasthayil yethunnu.
tippuvinte ettavum valiya trasharikalil onnu nilaninnirunna bhidhanoor kotta keezhadakkaan briteesh pakshathekku koorumaari avare sahaayichittum , aa kotta tippu thirike pidicheduthappol briteeshukaarodoppam ayaas khaanum maappu nalki, adhehathe avarodoppam pokaan anuvadhikkukayaanu tippu cheythathu.
427-il thante rachanakale onnonayi parganichu ezhuthiya "prathyavalokhnagal" (retractrations) enna asamanya krithiyil adheham confeshansinekurichu engane ezhuthi: " yente sathpravarthikalum papkarmagalumadagiya aathmakathayude pathimoodnu valyagalum, neethimanum nallavanumaya daivathe sthuthikkunnu. athupole, daivathodoppam manushyanulla snehatheyum daivathekkurichulla avante arivineyum ava uthegippikkukayum cheyunnu. eganeyanu ethezhuthiya avasarathil enikku anubhavapettathu. ennithu vayichunokkubhol enikkundakunnathum ee anubhavam thanneyanu. mattullavarkku thonnunthethanennu avar theerumanikkate. eethayalum oru kariyam enikkariyam - ente sahodarimaril palarkkum ethu valareyisttapettu. ennum avar valareyadhikam isttapedukayum cheyunnu."
svayam Frenchu chakravarthipadhathileriyashesham moothasahodaran Joseph Bounopartne adhya Sicila-Naples rajyangalude naduvazhiyayum (1806-1808) pinneedu Spaininte rajavayum(1808-1813) vazhichu.
gaiyyoosinte B.
thaan ethrayadhikam peedippichittum Monica thaniku vendi prarthikkunnath orikkal Petritiasinte sradhayil pettu.
telivishan paramparakalilum nedumudi sajeevamaanu.
ithodoppam samudayathil nadannukondirikkunna parivarthanam mulam, mahathaya jivithamathrikakalayi pravarthikkan muthirnnavarkk kazhiyunnilla.
nilavilundayirunna Trinkoali-bathikola rupathayude bhagamayirunna bathikola pravisyayanu puthiya rupathayayi uyarthiyath.
aadhyam kuttikale padippikkaanum avarkku vruthiyude aadhyapaadangal paranju kodukkaanum thudangi.
angivaakyatheyum angavaakyangaleyum verthirikkukayaan ithinte aadhyathe padi.
Florencele Galleria Palatinayilum Viennayile Kunsthistorisches Museuyathilum ee chithrathinte studio copykal labhyamanu.
batt rand tharathil labhyamanu: sadharanayum matakkavunnathum.
Islamumayum bandhapetta yethandella vishayangalilayi 480-lere pusthakangal prasidheekarichittundu.
naal Welsh,Britain nadodi kadhakalilum kavithakalilum athinu munpu thanne Arthour oru valiya yodhavum Britainethireyulla manushikavum athimanushikamaya shathrukalkethire poradunna deeranayi chithreekarichirunnu.
keralathilum ee peru upayogikkaarund.
Indian National Congressinte vidhyarthi sanghadanayanu National Students Union of India.
kaduvakalile mattoru cheriya inamaaya iva athivegam vamshanaashathilekku aduthukondirikkukayaanu.
keralathile mun pothumaraamathu secrattariyaanu A.
aathansile raajaneethiyil alsibayadisinte theevrapakshathinu melkkoyma kittiyathu sandhiyude thakarchhaye thvarithappeduthi.
oruvarshathinide amerikkayil vittazhinjath moonu laksham prethikalaayirunnu.
koodathe arharaya 100 ladhikam vidyarthikalkku pathu lakshatholam roopa mattu egencykalude scholarshipum Jamaat vazhi vitharanam cheyyunundu.
kalchar cheyyaanupayogikkunnathum jeevaanunaasham nadathiyathumaaya saadhanangal kalchar muriyilthanne sookshikkendathaanu.
ponninte mukhavum cherivum nokki Paniker lakshanam parayanam.
koodathe malayaalam, kannada, hindhi, thudangiya bhashakalil idheham sangeetha samvidhanam nirvahichittundu.
makkalkk apathonnum varilla ennu ningalkk urappundallo' ennu akshepikkumpol aanpakshi, 'nee vicharikkumpole onnum alla, enikk makkalkk apathonnum pattiyilla ennurappu varuthanam athramathrame ullu' ennum paranju parannu chellunnu.
Nan Patt vanyajeevi sanketham
nirakoottukalkku ere praadhaanyam nalkiyirunna tishyan roopangalkku praamukhyam nalkiya ittaaliyan chithrarachanayil ere aakrushtanaayi.
patham nootandinte avasanathode mathrame evarkku kooduthal kizhaku bhagatheku athirthi vyapippikkan sadhichullu.
Kerala History Association, Samastha Kerala Sahithya Parishath, Canfed, Kerala Muslim Educational Association, Muslim Educational Society, Muslim Educational Trust, Muslim Association Thiruvananthapuram, Muslim Service Society ennivayil aajeevanantha amgamayirunnu.
saadaarana preyogathilulla vibhajanakramamanusarich etharam shilakale mothathil dhravanashishtangalum raasikangalumaayi thirichirikunnu.
aa maharshikku Shivanum Parvathiyum Nayinayum Nachiyarumayi vannu darshanam nalkiyathre.
Deb Villetumayulla bandham Peps thudarnnu yennu chila thelivikalude adisthanathil ee adutha kalathu vadhikapettitundu.
vaayuvil ninnum naitrajaneyum oxijaneyum muzhuvanaayi verthirikkaan nadathiya oru pareekshanathilaanu avar aargon kandethiyathu.
indyakkullil panjaab,kashmeer,sindh,uthar pradhesh ennividangalilellaam idheham aadhipathyam vyaapippichu.
ethu Kisama deshiyidhyanam yenna perilum ariyapedunnundu.
Jmaathe Islami keralayude mukhapathramanu prabhodanam vaarika.
aaru ghatakangal chernna sankeernamaaya thanmathrayanu Cholera Toxin.
abhinethaavu thanne gaanam cholli aadunna raamanaattareethikku maataam varuthi.
ulkka pathanafalamayundaya garthangal poleyulla mattu savisesha mekhalakalkk mitheyum itharam madakkukal kanappedunnu, ith suchippikkunnath ava adutha kalayalavil srishtikkappettathanu ennanu.
Antonyaanu kappal nirmanathinau keelittathu.2010il nirmanam purthiyakkananum 2014il Commisioncheyyanum adyam theerumachathu.
lakshmiyudeyum makhanayi andrayile chithuril janichu.
harasidhi kshethram mattoru theerthaadana kendhramaanu.
graamasabhakale adhava mahaline adisthaanakhadakamaayi nikuti nirnayikkunna sambhradhaayamaayirunnu ithu.
Marpappaye pinthudaran Germanyile Speyeril ninnum thirichu thekkottu yathra cheytha Henry avidengalil thante nila parungalilayirikkunnathu thiricharinju.
randaayirathilathikam varshangalkku munp bhaarathathil rachikkappetta panchathanthra, mahaabhaaratham thudangiya puraanangalil ninnu pershyan bhaashayilekku samaaharikkappetta ee grandham pineedu vipuleekarikkappedukayum, arabi bhaashayilekku vivarthanam cheyyappedukayumaayirunnu.
madhyadharanyaazhiyile chila pradheshangal nepolianu kaimaaraamennum briteesh samudhravaanijyathinethiraayi nepoliyanumaayi sahakarikkaamennum rashya sammathichu.
sabbathu dhivasangalil neppoliyanum josfainum palliyilethi praarthanakalil pankedukkaan thudangi, janangalil palarum athu anukarichu.
athinu shesham ganapathikkum subrahmannyanum sthusthipaadunnu.
bharathante ethiri poove chuvanna poove, chilamb, k.
Palakkad, Mannarkkaud, Alathur, chittur, Talukukalum afangiya oru sangara bhasha samskaramanu Palakkadintethu.
July muthal September vareyulla samayangalilanu ivaye kootuthalayi kanarullathu.
aikyanadukalile abhyantharayudhathinte thudakathinu pathu varsham munbu velicham kanda ee krithi adimavyavasthakethirayi pothujanabhiprayam roopikarichu yudhathinu vazhiyorukkunnathil valiya pankuvahichu.
melvaayile dhanthamoolaagrathil pazhupp kettiyaal athu masthishkkathe baadhikkaan idayundenna vasthutha aayurvedhaachaaryanmaarkku arivundaayirunnu.
Malayalathile adhya bhoomishastragrandhamanu Hermann Gundertinte Malayala rajyam. 1870 lanu ethu prasidhapeduthiyathu.
kuthan upayogikkunna orayudhamanu kuntham.
nadheepaarshvangalilundaavunna manalthittukal, ekkalsamathalangal, deltakal thudangiya bhooroopangal itharam nikshepanam moolam nirmikkappedunnavayaanu.
malayaalathile shradheyamaaya islaamika-vainjnanika pathramaanu ippol bodhanam.
Jhumar, Luddi, Sammi thudangiyavayanu Punjabile mattu nadodinirthangal
veluthavar' yennanu avare vilichirunnath.
Jamaicayile oru thadhesha enamanu.
Raja karthika thirunalinoppam Thiruvananthapurathu sthirathamasamaki.
puthiyaniyamapadanathile pilkalapravanathakal shyttsarude vadagale kureyokke nishprabhamakiyekilum adehathinte ulkazhuchayude pradhanyam ennum pothuve manikapedunnu.
Poovan pitakalkal munpu prajanana sthalathu ethukayum kootinulla sthalam thiranjetukunnu.
Mangalapuram Central
pacha, karuppu, thavittu, manja muthalaya nirangalil kanapedunnu.
thante mathapithakkalkku moonnu penmakkalundayirunnathu kondu aanaya Jathine dathedukkukayayirunnu.
sinchibaresee sasyakudumbathile indyayilum, sreelankayilum, borniyoyilum, sumaathrayilum, maleshyayilum, kaanappedunnathum mattu palayidangalilum eththicherunnathumaaya oru janussaanu elatteria (Elettaria).
pakarakkaariyaayi sheela vedhiyilethi.
Hippoyile Agasthenos pathimoonu volyangalayi Kri.
R. V. L Rajashekharan
Keralathile gramapanchayathukalude pattika
Brahmanarilum oruvibhagam ee sthanaperu upayogichuvarunnu.
odikkondirikkunna vaahanangalil vachu nadakkunna jananavum maranavum rajisttar cheyyenda vidham
" "vaasthavathil enthaanu sambhavichathennathil poornamaayi shradha kendhreekarikkaan speekkare voltezhs aavashyappettu".
laser beaminte madhyathil intensity yettavum kooduthalum, purathekku intensity kuranju varunnathumaya vidhathil laser beamine focus cheyunnu.
raktha culture upadhikalil 1 diwasam mathrame eva jeevikkukayullu.
Directory amgathvam venamenna Nepoleante aavasyam, vayass 40 ayittilenna karanathal veendum nirakarikkappettu.
janichathu aikya Arab Emiratukalile Abudhabiyilanengilum Rahman Malapuram jillayile Nilamboor swadeshiyanu.
oralku analogue television veekshikkunnathodoppam digital television record cheyyanum; allengil thirichu cheyyanum ethil sadhyamanu.
Folklore gaveshakanum balasahithyakaranumayirunnu C.
Netware voliyathinte ulladakkavum labhyathayum, upayokthrunamamanusarichu niyanthrikkamayirunnu.
yennal ennu yethanum koshangal matram oru jeeviyil ninneduthu lakshopalakshamayi culture cheythu vanthothil ee vaccinukal vikasipichedukkanavum.
Pauranikakalam muthal ee gramam Keralathinte samuhika - samskkarika ramgangalil sraddheyamaya sthanam alankarichponnu.
kannadayile pala klaasik kruthikalum idheham malayaalathilekkum vivarthanam cheythu.2012il thakazhiyude 'kayar' kannadayilekku vivarthanam cheythathinu (hagga) kendhra saahithya akkadhami avaardinu arhanaayi.
vayil ninnu nurayum pathayum varum.
avide paraajayathinteyum prevaasathinteyum vedhanayil maarppaappa adutha varsham (1085-il) 62-aamathe vayassil marichu.
sainudheenu grahathinu peru labhicha thu.
thekkepurathinte thekkubhagathude Kallayipuzha ozhukunnu.
kaaryangal vishadheekarikkaan yohannaan dhoothanmaare ayachenkilum vishadheekaranangal ottoye thrupthippeduthiyilla.
electronic-electronic upakaranagalil vaidutha charge shekharichu vekkanulla samvidanamanu capacitor athava sadharithram.
Bharat Gyan Vigyan Samitiyude nirvahakasamithi angavum sahasthapakanumanu.
Josefine me 29-nu rogabadhithayayi marichu.
pradheshathe pramaaniyaaya neerumkoottil maarkko muthalaaliyumaayi chaakko nithaanthashathruthayilaayirunnu.
staalin paarttiyudeyum raajyathinteyum poorna niyandhranam etteduthukazhinjirunnu.
kerala saahithya akkaadhami angam, kozhikod saravakalaashaala bord of stadees (malayaalam) angam ennee nilakalil prevarthichu.2012 il veendum saahithya akkaadhami angamaayi thiranjedukkapettu.
vadakkukizhakkan kandal kadukal, chathuppu pradesangal
thante sanmargaprabodhanangal Yeshu avatharipichathu lokavasanathinu munbulla avasthantharakalathinu cherunna perumattachattangal yenna nilayilanennum Shwetzer vaadhichu.
panayolakal upayogichum ithundaakkaam.
rajavinte kottaram yanghveyilayirunnu.
athupokethanne governmentilninnulla maatta adavukal undu.
Nilave Malare van vijayam nedi.
ennaal, pinneed adheham kyuubayeyum vimarshichu
kaithapram dhaamodharan namboothiriyude aadhyakaalathe prevarthanakedhram koodiyaayirunnu ee gredhashaala .
1924il aaluvayil vech nadanna aikyasankhathinte vaarshika sammelanathil vech keralathile aadhyathe muslim panditha sankhadana - kerala jamyiyathul ulama(KJU) roopavathkarikkapettu.
ottanavadhi paristhithi sambandhiyaaya kesukal ivar vaadhichittund.
kutumbam sankalpavum yatharthyavum
Bhaskara Ravivarmman sthanamett 58-am varshathilanu (A.D.1020) Kodavalam Sasanam purathirakkiyathennanu M.
berkliyile kaaliforniya sarvakalaashaalayilaanu ithinte aasthaanam.
guhakalilum veedukalilum kinarukalilumanu kazhiyunnathu.
chithrakaranilanu jathayude avatharanam chennethunnath.
adheham oru divasam nombanushtichaal adutha divasam nombupeshikum.
ee dhesheeyodhyaanam chilappozhokke orosi dhesheeyodhyaanam ennum ariyappedunnu.
bhakthamahaayaanikalkk avarude swantham satha, valiya onnil aprakaaram punasthaapichu kittukayum cheyyunnu.
1939 randaam lokamahayudham purapettapol communist netrithvathilayirunna Kerala Pradesh Congress Committee British bharanathe valicheriyanulla pothujana samarangalku anukoolamaya uracha nilapadu sweekarichu.
samanthapanchake yudhamkurupandavasenayo:
vankida bhoovudamakalum prebhukanmaarum samuhathe bharichu.
kollathu maadanadayil gopaalapillayudeyum saraswathiyammayudeyum makalaayi janichu.
chilava avidathe chila pradheshangalil maathrame upayogathilirunnullu.
nikuthi
elakalepole pookalum anekam patternukalayanu thandil krameekarichirikkunnathu.
dweepinte yettavum uyarnna sthalamanu ee Strato Volcano
shreeranghapattanathu nadanna vichaaranakkoduvil emaane vadhashikshaykk vidhichu.
kerarathil anyamaayikondirikkunna oru bhakshanamaanu thuvarappaayasam.
Shah Rukhnu purame, Husayn Bayqara Heratil ninnum bharanam nadathiya pradhana Timurid bharanadhikariyanu.
uthara-dhakshina bhaaratha dheshangalile kshethra vaasthuvidhyayile oru mukhya vaijaathyam ithaanu.
Samagamam
expressionist kala paramparyamanu Kentridge pinthudarnnath.
ee maalil resttorantukal, fashan butteekkukal, neyil paarlarukal, byootty saloonukal, elactronikk storukal muthalaayavayund.
pathinettaam noottandil briteeshukaar indyayil shakthi praapikkunnathu var indian upabhookhandathinte mikkabhaagangalum mugal saamraajyam niyandhrichirunnu.
santhosham, santhushti ennee vikaarangal roopappeduthunnathil serotoninu pankund.
thudarnnu kshayarogathinu thanne kaalpanikathayumaayum sifilissinu riyalisavumaayum, kyaansarinu aadhunikathayumaayum bhandhamundennum, aiyids "utharaadhunika kaalakhattathinte rogam" aanennum adheham abhipraayappedunnu.
sooryodhayathinu mumpo asthamayathinu sheshamo alppasamayathekku maathrame budhane nagnanethrangal kond nireekshikkaanaakoo.
ee nibhandhanakal kruthyamaay paalichaal aa kaaryam thanne sambhavikkum.
Speakerkku Nasi Nasikale niyamikkan Hitlerude anumathi undayirunnu, athinaal GBI oru rashtriya vanyajeevi kendramayi mari.
Imam prarthanakalku nethrithvam nalkunnu.
manasikaroga chikilsakalum. Mantravada prathividhikalum
dakshinaafrikkayile varnavivechanathinethireyulla samarathil avarude oru makan kollappedukayum cheythu.
upayokthaakkalkku mattu uchaaranangal shravich athu nallathaano allayo ennu vot cheyyanulla saukaryavum ithil orukkiyittund.
kudumbam poliyosmase
Germany athinte rashtriya-matha-samskarika nayangal, bahya edapadil koodathe swayam roopappeduthumennanu Bismarker arthamakkiyath.
Gonthala poojaykku ettavum pradhanam pathukalulla mrugam ennathukondu njandu nirbandhamaanu .
samayathepattiyulla Agasthinosinte, aashayagalodu kidanilkunathayi yavandarsanathil onnum undayiyirunilenum, samayathinte vaykthinishtaswabhavathepatti pathinettam nutandil Emmanuval Kantu avatharipicha sidhanthathekal munthiyathum vekthayullathumayirunu confeshensil Agasthinosu avatharipicha aashayagalennum Bertrand ressal abhiprayapettitundu.
yennal, bahyavasthukalum bodhavum onnanenkil yenthukondanu aalochanakondu, namukku yadheshtam vasthukale srishtikano, mattaano. Nashipikkaano aavathathu?
1990kalil punarudharanathinte pathayilairunnu Royal exhibition mandiram.
baalyakaalathundaakunna ellaa anubhavangalum valare praadhaanyamarhikkunnavayaanennum oru manushyante vyakthithvathinu roopam nalkunnathil baalyakaalaanubhavangal gannyamaaya panku vahikkunnu ennum froyd spashtamaakki.
ivarude kuthaka thakarkkaanaayirunnu chidhambaram pilla athe maathrukayil thadhesheeyamaayi oru kambani rajistar cheythu pravarthanamaarambhichathu.
1577-il Ottoman kottara vasthushilpiyayirunna Mimar Sinan, Grand Vizierayirunna (Ottaman sulthante pradhanamanthri) Muhmmad Pasha Sokolluvicinte utharavu prakaram panitheerthu.
ithode paartty vikhadichu.
nilavilulla bharanakhadana radhaakki randu niyamasabhakalum(legislative) pirichu vittu, adikaaram bharanaadhikaarikalil (executive) mathram othunginilkkunna puthiyoru bharanasamvidhaanam nadappaakkanaayirunnu shiyesinte padhathi, baraasinu thantethaaya chila lakshyangal undaayirunnu,, .
saahithya sambhaavanakal ereyundaayittum saamoohya - raashtreeya swaadheenamillaatha kaaranam kond maathrem angeekarikkappedaathe pokunna muthirnna ezhuthukaare aadharikkaanaayittanu ee puraskaaram 2010-il thudangiyathu.
St John I.T.C, Myaldi
yuvamorchayude samsthana upaadhyakshayayum B.
New Guinea , Battanthayude theeradesha dweepukal, salavathi, Yapen yennee kadaltheerangalilum ethu kanapedunnu.
oru filente full copy adhyamayi kaivasham ulla aalayirikkum adhyathe seed.
theranjedukkappedunna prathinidhikal ulppetta Deligate (Representative) assemblyyanu orazhcha nindunilkkunna varshika conventionil vach samghadanayude nayaparipadikal charchacheythu thirumanikkunnath.
Football sanghatakarum kalikarumaya ke.
mikka gaveshaka pandithanmarum unnuneelasandeshathinte kaalam cri.
thoovalukalillathe yethaandu nagnamaya shareerathodukoodiya kunjungalku, ooro chirakinteyum attathayi sheriyayi valarnna randu nakhangal kanaam.
raajakkaadu
Arthurayirunnu Britainile ethihasangale srishtikkunnathile pradhana kendram.
niravadhi haindhava kruthikal adheham rachichittund.
yennal Samrattu Rome vittupoyathine thudarnnu 964 Februvaryil parivarasamedam Yohannan Marpapa nagarathil madagiyethi.
shon piyaashayude sidhaandhangal aanu pradhaana adithara.
ippol ithu oru shivakshethramaanu.
Europile Mocrostatukalilonnanithu.
thaamasaswabhaavikalaaya vanachaarikalkkaanu karivesham nalkuka. Ivaril aankarikku karuthathaadi kettiyirikkum. Udhaa:kaataalan.
kronas yuraanasinte vettimaattiya lingam kadalilekkeriyukayum, afros adhava kadalpathayil ninnu afrodaity uyarnnu varikayum cheythathre.
raamanaattathinte upanjaathaavu enna nilayil prasidhanaaya kottaarakkarathamburaan ee swaroopathinte kottaarakkara shaakhayile angamaayirunnu.
naalu dhivasangalkku shesham, chidhambharathinteyum, subbramanya shivayudeyum nethruthvathil koral mill thozhilaalikal pani mudakkaarambhichu.
dumaddhandakam sihavikraandhamaakum
Missilukalum bombukalum surakshithamayi lakshyasthanathu yethikkuvanum, krithyamayi prayogikkanum dronukalku sadhikkum.
America thangalude manushya bahirakashathethikkunna shuttle polulla pathathikal nirthivachirikkukayanu.
Indiayile prathyekavibhagam saivaraya akhorikalekurichum eththaaram vishvasangalundu.
vyathyastha vegangalilanu aalapanam nadathunnath
nabiyude ee nadapadi uchithamayillennu vimarsikkunna Khuranile vachanangalanu ee addhyayathil ulkkollunnath.
2005 l nadaka skulukalile auditionil pankedukkave Emmerdel enna television paramparayile Jasmin Thomasine avatharippikkuvanayi Jenna thiranjedukkappettu.
kshethrathile oru pradana poojayanu yella chouvazhchayum ravile 9.30nu nadakkunna karyasidhi pooja.
Koyilandy
thadasamillaatha neerozhukkinum cheriya krqameekaranangalkkum iva pattum.
athupolethanne India ulppedeyulla pala janadhipathyarajyangalilum prathinidhisabhakalude uparimandalangalil ennum chilatharam vyakthikalkk prathinidhyam nalkunnund.
ettam divasam karakkananjenkilum parasparam kanan sadhichilla.
1965 eprilil, speekarude shikshaavidhiyekkaalum pathinettu maasam maathram avasheshichappol, voltezhs avarude koottaaya punasamaagamatheppatti ezhuthi: "njaan avasaanam kandathanusarichu irupathu varshamaayirikkunnu, njangalude pazhaya idapaadukaarude idayil enth sambhavikkum, dheerkhadhoora naalukalil skeeyimng toorukalude santhushta ormakalil ninnu ... Thaankal theerchayaayum ningalodoppam vaikkaarundaayirunnuvennathu ningalkkaayi vannethiyittundo? Theerchayaayum njaan ningalodoppam oru selivariyil vachittundaakaam- dheerkhakaala shuchithvamulla westfilim haam, kshamayode kaathirikkunna kuppikal ningalude priyapetta amruthinte: johaanasbergar 1937: indhriyangal ee kaaryangalellaam nammude idayil undaakaan saadhyathayundo? Njaan aa nimisham aduthethi, ente hrudhayam valare valuthaanu"
Kattumulavalan enna jeevavargavumayi bandhamulla vivarangal (Wikispeciesil)
joolai 22-nu nadanna ee yudhathil franjusainyam nirnaayakavijayam nediyeduthenkilum oru maasathinakam, sainnyathinte chumathala keezhudhyogasthan kleebarine elppichu neppoliyan paarisilekku thirichu poyi, .
1789-l Deubo D Shimand pozhsalenkond krithrima danthangal undakki.
ee dhweepil maaktan-sebu anthardhesheeya vimaanathaavalam sthithi cheyyunnu.
2009-l Indiayile Additional Solicitor General ayi Indira niyamikkappettu.
saamuhika sevana rangangalilum, Sanoosi Soofi paathayilum prasidhan ayirunnu adheham.
rogam varumbol apakadangalil ninnu rakshikkuka yennathanu pradhanam.
jupitarinteyum veenasinteyum peril ayal daivadooshanaparamayi aanayittirunnathum orupakshe, gawravathode aayirikkanamennilla.
Andhra Pradeshile Chittoorinaduthu janichu.
Padmarajan samvidhanam cheytha koodevide ayirunnu Rahmante adya Malayalachithram.
thalipparambinu aduthaanu mangaattuparambu.
kadha, thirakkadha, sambhashanam ennivayellam nirvahichathum Balachandramenon aanu.
ripporting - nerathe thanne nirvachikkappettittulla ethoru hostinepattiyumulla riporttukal ithil labhyamaanu.
April 20-nu Napoleon Elbayileku yathrayayi.
1959-il Ekhalier (Echalier) pazha eechayude bhrunathil ninnum vikasipichedutha bhruna cell linukal ennu athupoleyulla dharalam kosha kacharukalkku adisthanamai.
1972-il Bangaloril Indian institute of management sthapaka directorayi.
kadalil Malsyabhandanathinu pokumbol velliyamkalline valomvechu pokendi varunna sandharbhathil mukkuvar pradhanapurvam archana nalkuka pathivanu.
ee shailikku madhuranaaykkanmaarilninnu ere prolsaahanam labhichathinaal ithu madhurashaili ennariyappettu.
yennum Internet telephony yennum Voyippu (VoIP) yennum okke ee sangethikavidhya ariyapedunnu.
ee nirakalilulpetta Belukha parvathamanu Altai sringalayile yettavum uyaramkoodiyabhagam (4,509 Me.)
keralathile kottayam jillayile oru cheriyta graamamaanu karukachaal.
loke jaraarugbhayamruthyunaasham dhaathaarameesham vividhaushadheenaam
onnaam nootandile yahoodacharithrakaran Josephuso, Paulose Appastholano seenayu Mala yenna peru upayogikkunnilla.
adyathe munnu nilakalilayi shopping mall pravarthikkunnu.
bombeyil ninnulla paazhsi narthakiyaaya shirin vajifdhaarine aanandh vivaaham cheythu .
2007 il randu chithrangalil nayikayayi veshangal cheythu.
Samepapradeshangalile kalavasthayilum samskkarikathanimakalilum kooti Palakkad churathinte svadhenam prakatamanu.
varshathile pandrandu masangal soochipikkunnavayanu eva.
aa sinima valare vijayamaayirunnu.
Mudros vedinirthalinte kararanusarichu onnaam lokamahayudhathinte avasanathode Ottomanukal ee pradeshathununnu pinmaranum Britishukare evide adhinivesham nadathan anuvadhikkanum theerumanichu.
kathukalude ee pusthakam paurasamoohathe ilakkimarichu.
ozhuk nilach, polakal niranj, keedangal perukiya naattuthodukalaan nilavillullath.
Girls Islamic Organisationte (G.I.O) yude mukhapathramayi 1985-lanu Aaramam vanitha masika arambhichathu.
M. S. C. maathamaatiks
chendayillathe maddhhalavum chengilayum ilathaalavum ithinupayogikkunnu.
ennaal leech cheythu kondirikkunna fayalukalkku ithu baadhakamalla.
dhushaasanan, khadolkajan, thudangiyavarude vesham nedumkathiyaayirikkanam.
Odawara, Fuji, Minami ashigara, Numazu yennivayanu yettavum aduthulla nagarangal.
athividhagdharaaya kaalakkaaraanu kaalakale niyanthrikkunnathu.
Daridramayikkondirunna rashyakku ethu thangavunnathilereyayirunnu.
orikkal ayodhana parisheelanathil yerpettirunna Ayaasine nokki Haidarali , "nee avane kandu padikkanamennu" paranjathai oru kadha pracharathilundu.
basheerinte bhraanthum ente kirukkukalum: basheerinte bhraanthinekurichulla thante "kirukkan chintha" ennu ee lekhanathe grandhakaaran visheshippikkunnu.
1987-il idhehathinu bhaaratharathnam puraskaaram labhichu.
romin purathoridathu vyebhichaarathil erppettirikkeyaayirunnu maranamennaan samakaaleenasaakshyam.
harishchandracharitham aattakadha
evide upabhokthaavinu dsl sevanam labhikkaan sadaarana telifon sevanam upayogikanamennu nibhadhamilla.
liyona kaasiyaani - kareebiyan rivar kambiniyil flo.arisayude sahapravarthaka
Mysore rajyathnte adhenathayilayirunna Kozhikode Provincile synika thalavanayirunna Sardar Ali Thalasheriyile British pattalathavalam1782 -il 18 masatholam uparodhikukayundayi.
Thudarnu pothujeevithathilninnu viramicha edheham 1964 June 27-nu Costaricayile Sanjoyil niryathanayi.
Keli, arangu keli, thodayam , vandhanaslogam, purappadu ,melapadham ,kadhavatharanam, dhanaashi yenninganeyulla ashtangangal oru manyshya shareerathinte sankalpathil kadhakaliyil adangiyittundu.
"ente valathuchevikakathu koodi nokkiyal edathucheviyiloode maruvashathulla lokam muzhuvan kanaam. Thalayinamantrathinte ugran trafficu moolam sambhavichathanithu" yenna Basheerinte varikale grandhakaran, "thikavutta bhranthum thikanja falithavum" ayi kanunnu.
thaam kidadhithi tharikida dhithaka-thomgu thlamgu thadhim kina
Mard
mardam vyathyasappedumpol silakalude dravanamkathilundakunna etakkurachiline sambandhich vyakthamaya rupamilla; prathyekich silicate silakalude karyathil.
vrishchikathinu thekku bhagathu kidakkunna ee rashi yatharthathil nakshatrangalal sambushttamanu.
thimkalallithu vingangaa-
ee lokam evide kure manushyar P.G. Viswambharan Mammootty, Amjath Khan
Joseph alasananennum yudhathekurichu onnumariyillennumanu Napoleonte abhiprayam.
1742-il Ilayidathu Swarupathe Marthandavarma Thiruvithamkooril layipichu.
fom palappozhum ulladakkatheyum thirichum nirnayikkunnu.
ompathaamathe heyarpin valavile vyoo pointil ninnu padinjaarottu nokkiyaal kozhikkod jillayude mothathilulla aakaashadrishyam kaanaanaakum.
eeree varshangalk munp panankaav ksheethram enna perilum ee ksheethram ariyapettirunnu.
chennai sentral steshan chennaikku vadakkum padinjaarumulla sthalangalilekku sevanam kodukkumpol, thekkan thamizhnaadilekkulla sevanam egmor nalkunnu.
Kasmir mekhalayile Ladak, Kargil pradesangalilum, Himachal pradesile Chegu, Nepalile chila pradesangalilum Psmina Adukal ennariyappedunna Chankthanki enna Adukale kanduvarunnund.
Keeripallan
pakshe ee theerumaanangalk moonnu sabhakaludeyum bharanasamithikalude oudhyogika angeekaaram labhikkuvaan pinneyum ethaanum varshangal koodi kaathirikkendivannu.
FIP yennal Floating Instrument Platform yennanu vivakshikkunnathu.
raashtreeya swayamsevaka sankhathinte muthirnna precharakan,ezhuthukaaranum,saamoohika prevarthakanum,prebhaashakanumaanu r hari.
prograaming vith autt koding teknolaji softveyarinte adutha pathippu srushttikkaan roopakalppana cheytha praayogika bhaasha.
chilar Sribuddhanumayi bandhapeduthi kadhakal paranju varunnundu.
1965-l Thiruvananthapuram Peringamala Iqbal Colleginte pradhama Principleayi chumathalayetu.
Poland
Namakvalant ennum ee pattanam ariyappedunnu.
kutikalude apakvamaya manasikavastha, pedi, svabhavasavisheshathakal, madhura palaharangalodulla aasakthi, vaayude shuchithvam paalikkunanthilulla anastha yennee ghadakangal kanakkileduthanu kuttikakundakunna dantharogyangalum danthavaikrithangalum chikilsikkunnathu.
andhareekshanadhikal saadharanayaayi kurachu aayiram kilomeettar neelavum ethaanum nooru kilomeettar veethiyulla, bhoomiyude ettavum valiya nadhiyil ullathinekkaal adhikam jalam ulkollunnu.
Frank, Irin Newlin yennivarude makkalaya avar chalachithratharam Alice Dayude elaya sahodhariyumkoodiyanu.
(ee bhagam Malayalam sarvavijanakoshathil ninnu)
koottaadan
poothaya
yennal Plaknoph, Leon Trotsky ennivar Martophinotoppam mithavadikalayi nilakondu.
pakshe neppoliyante sainikanila moshamaayathode shathrusakhyathinte nibhandhanakalum koodikkoodi vannu.
desheeya rashtreeyathinoppam samsthanarashtreeyathilum shradhavecha adheham yezhuthavana niyamasabhamgamayi.
Messengerupayogichu 2011 il budhanu chuttum pradakshinam chythu nireekshikuvan padhathi thayarakkapettitundu.
ekkalathu thanne Tibetanmar Pamirinu kurukeyulla pala churangaludeyum niyanthranavum swanthamaki.
chuttiykku akavisthruthi kaivaruthi.
eccal
chakrikamallengilum Clean Group oru kramagrouppanu.
Valiya vilapidicha vyavsayika ulpannamaya Hytrogen Syneid Polimarukalude muthal aushadhanjalude vare nirmanathinu upayogikunnu.
payaruvargachedikalkku athinte verukalil naitrajan sambharikkaan kazhiyum enna vasthuthayaanu pachilavalachedikale thiranjedukkaan karshakare prerippikkunnathu.
I., Marthomma Sabha enniva ulkkollunna joint council nilavil vannu.
sheshicha sruthikalil udaledutha swarangale vikruthaswarangal yennu vilikkan thudangi.
1947-il Sinagog thevaykkapettathine thudarnu nashtamayennu karuthapettirunna athu 1958-il kandukitti.
munnott vaykkappetta mattorupaayam sooryanuchuttum budhanu samaanamaaya parikramanapaatha kaivarikkunnathinu solaar sayil (solar sail) nadathika ennathaanu.
ee printukal varnnavivechanathinu shesham, dekshinafricayile Truth and Reconciliation Commissionumayi bandhapettirunnu .
aaraanenkilum oru kaalakhattathinte pashchaathalam valare nannaayi kavi avatharippichittundu.
kaaral marks, fredarik emgals ennivarude kammyoonist aashayangalkku 1917-le rashyan viplavathiloode moortharoopam nalkukayaayirunnu lenin.
jalasthambhiniude naalu vakabhedhangalum Kannoor puthiyatheru balankinarile P Ashokan vaidhyarude segharathilullathai pathra reportukal vannirunnu.
chila parasya chithrangalil amitaabh bachan, prasidha cricket thaaramaaya krishnamaachaari sreekaanth ennivarodoppam abhinayichu.
eth manushyavakasa samghadanakalude vyapakamaya vimarsanathinu edayakkiyirunnu.
athinal pilkkalathu aabhyantharakalahangal yavanasamuhangalil sarvvasadharanamayi.
rand Jyothisasthravasthukkale evideninnenkilum (sadharanayayi bhoomi) darsikkumpol aa vasthukkal akasathinte ner vipareethabhagangalilanenkil
chothi nakshathraparinaamathiloode roopappetta oru chuvappubheeman nakshathramaanu.
agniyal prakopithamaya puranamanu agnipuranam.
D nediyittulla adheham malabaarile maappilamaare kurichu savisheshamaayi padanam nadathi.
ee nagarathinusameepam sthithicheyyunna kshethramaaya angorvaath panikazhikkappettathu sooryavarman II-nte kaalathaanu.
panathinte labhyathaye niyanthrikkukayanu pananayathinte pradhana lakshyam.
athinu karanam Hider Ayasine athraykadhikam eshnapettirunnu / vishvasichirunnu yennanu.
Indiayil janichu valarnavar 60000 per Israilil undu.
essinundaayirunnilla.
2010l Newzealandinethire 4-0thinu ekadina parampara nedumpol 11 wickwtukalum 1 centuryumayi Shakkeb Al Hassan thilangi.
Balachandramenonte samvidhanathil Mukesh, Balachandramenon, Jagathy Srekumar, Annie yennivar pradhanaveshathil abhinayicha 1993-il pradarshanathinirangiya oru Malayalachalachithramanu Ammayane Sathyam.
ee nadhi chathuppil chuttapettukidakunnu.
achumechu
predeshathe yettavum uyarnna sthalathe valiya parambu allengil nirappu yennokke parayarundu .
thudakkam odukkam
Nepoleanodu kooru pularthiyavarum valare aduthu edapazhakiyavarum undu.
Ceramic Membranes
keralathile aaru predhaana sarppapredhishtakalil onnaan ee ksheethram (vettikod, aameda, mannaarashaala, naagarkovil, pambumekaad ennivayaan mattullava) kannimaasathile aayilyam naalil ividuthe noorum paalum thozhaan dhaaraalam bhakthar varunnu.
mantlinu thazhottu dvithiyatharamgangal kadakkunnilla.
ethuvare nalpathilere chithrangalil addheham abhinayichittund.
kizhakkum padinjarumulla palangal vazhi mathrame aa pradeshathekku praveshanam sadhikkukayullu.
2015 navambaril berginte luluvinte "prakopanaparavum vishaalavumaaya puthiya ramgam" nyooyorkkile metropolittan opparayil aarambhichu, imgleesh naashanal oppareshanum dachu naashanal oppareshanum chernnu oru nirmaanamaayirunnu athu.
Agappitas randamante vazhchakkide, 954-l Alberik randaman marichu
dheeseeya hokki teeminu vendi nooriladhikam malsarangal idheham kyaap aninjittund.
krishnan thante paadhangal kaanichukond shivasanghalppathil pooja cheythukollaan aavashyapettappol arjunan angane shivapooja cheythu.
Ayal karthavinodulla thante vagdhanamanusarichu avalodu pravarthikkukayum cheythu.
Chlorofomilum mattu kozhuppu layakangalilum ethu layikkunnathumanu.
Doubils, mixed doubils kalikalilum pankeduthirunna Hingins 2007-l viramichu.
Englandil christhumatham aarambham eppozhanennathinu vyakthamaya thelivukalilla.
valare bharameriyathum vankara ulpedinnathumaya falakangal thammiladikumbol onnu mattonninadiyilekku thenni neengunnathinu pakaram koottiyidikkunna agram pala palikalum madakkukalumayi marukayum, mukalile karapradeshathinte kanam vardhipichu mukalilekku uyarthukayum cheyyunnu.
pala nirathilum kaanunnund.
Vietnam Colony
Kottiyur mahathmyam, Gurudevan enniva gana samaharangalil chilathanu.
pookalude oru vayalil, Thumbalina avalude athe valippamulla oru cheriya pushpa-Fairy rajakumarane kandumuttukayum avar eshtapedukayum thudarnnu avar vivaham cheyyukayum cheythu.
saalisilin vidheyamaakunna parivarthanakriyayude bhaagamaayi saadhaaranayaayi saalisilik ammlam srushttikkappedunnu.
pilkala kalaghatathil avarude bharanadhikarikal muslingalayirunnu.
sudheeshinte pala kadhasamaahaarangalum vividha sarvakalaashaalakalil paadyapadhathiyil ulpeduthiyitund.
thekkupadinjaaran jarmaniyile konstansil koodiya sabhaasammelanam 1417-il ee bhinnippinu aruthivaruthi.
Bakavadham aattakkatha
vadakkupadinjaran Madagaskarinte vinasakaramaya mannolippinte nadakiya thelivanu ith.
Germanyile Kasselil anju varshathilorikkal nadakkunna kalapradarshanamaya documentriude avasana moonnu pathippukalil pangeduthu.
Keralathil kanduvarunna oru oushadha sasyamanu Karinkurinji.
randamathoru thamizhchithrathil koodi abhinayichu.
laimgeekakuttakruthyangal anweshichupovukayaayirunnu joliyil vendiyirunnathu.
Alaripoovanu pushpamayi upayogikkunnathu.
dalitharum vidhyabhyasam nishedhikkapettavarumaya kuttikalkkayi 1931 November 21nu Payyanuril Srinarayana Vidhyalayam sthapichu.
bhumikkadiyilayi parakal chethiminukki avaykkullilayi pallikal sthapichirikkunnath eviduthe prathyekathayanu.
maniprevaalakrithikalil pazhakkam kondum kavithwam kondum mikachathaanu ee krithi.
kshamayum prathirodhathilooniya batting nipunathayum adhehathe mikacha oru mun nira batsmanaki.
Germanyil edhehathinte circus kanda Adolf Hitler athbhuthapettupoyennum anumodhichu yennum parayappedunnu.
bit torrant enna oppan prottokkol upayogichaanu torrantukal pravarthikkunnathu.
athumoolam shareerathil ninnum dharalam jalam nashttapedukayum rogi ksheenikkukayum cheythu.
ee chithrathinte kadha Yesudasintethanu.
yenkilum Agasthenosinte chinthayude vikasathinte sampoorna chithram tharunna ee krithi naalum anchum nootandukalil jeevichirunna yethenkilum vyakthiyekkurichu atharathilulla yeka rekhayanu.
chavaykumbol kshathamundakatha reethiyil pallukale punarvinyasikendathanu.
yohannaante kavithakalum aathmeeya purogathiyekurichulla padanangalum spaanish misttikkal saahithyathileyum motham spaanish saahithyathile thanneyum onnaamkida rachanakalil pedunnu.
kooduthal thakarayude veru akilennayil arachu nettiyil thechupidichal thalavedhana marunnathinayi ayurvedathil parayunnu.
chila speeshees paarappurathum valaraarund.
ee mathrikaviral upayogichu penkuttukk avare asvasthamakkunnavare roopamattam varuthuvaan sadhikkunnu.
pinneed 2004-il ostreliyayilninnum yuneskoyude lokapaithrukapadhavi nediya aadhyathe kettidamaayi ee nirmithi.
Pyude prabhavam thircharinja Novel, 4.11 pathippil eluppathil intranetukal sajjikarikkuvanum sri.
Ernakulam jillayil Puthenkurish Vadayambadi Cheruvillil Mathaiyudeyum Kunjayudeyum makanayi jananom.
masikayayittayirunnu thudakkam.
Andre Lov-Dr. Alison Satton
kshethrathinu sameepam aaraattukulavum aalmarangalum panakalum vidhyaalayangalum gurumandhiravumellaamund.
Client computerukal thammil yathoru bandhavum evide srishtikkapedunnilla.
manthena- uchcha
1936-l ramgathuvanna Al Fred athevarsham arangeriya White Hozhs In enna nadakathilude sraddeyanayi.
kappaline niyandhrikkaan vendiyulla praarthanayum mattu shramangalum paraajayappettappol, ethu yaathrakkaaran moolamaanu ee aapathu vannethennariyaan naavikar narukkedukkunnu.
Punathil Kunjabdulah rachicha novelanu smarakashilakal.
Varakkara Unniso palli
aardrabhavangal
Pikkard bhasha allenkil Pikkard bhashakal Frenchumayi bandhappetta oru kuttam bhashakalanu.
Dose operating systengalil pravarthichirunna Client Computeraukale pinthunachirunnu.
moonnam thavana, valiya alavil kaanthika vivarangal shegarikkuvan sadhichu.
Mulayuteyo oozhiyuteyo chelukal kondu ghatana nirmmichu athil Korampakkoovayute ilakal kondu atukki vechu thunniyanu Marakkurampa thayyarakkunnathu.
2005 Marchil Netwarinte pingamiyayi Novel avatharippicha Open Enterprise Serveril Netwarinte 6.5 pathipp kernalo, Newse Linux Enterprise server pathipp 9 kernalo ishtanusaranam thiranjedukkanulla saukaryam upayokthavinund.
samakaaleenarkku thante ee rachana ere ishtappettennu agastheenosinu manassilaayi.
februvary 21NU chatheesjadile kunkurayil janichu. Loyoola hayar sekandary skoolil padichittund.
72 melakarthapadhathiyile aadhyathe ragamaya kanagamgiyanu Karnataka sangeethathile shudha sapthakam.
budhamatham keralathil
achadakkabodhathinte peril chilappol ayalkk abhiprayaprakadana svathanthryam, vimarsana svathanthryam thudangiya chila maulikavakasangal nishedhikkappettu ennu varam.
malayaala kavithayile aruna dhashakathile kavikalil pramukhanaayirunna adhehampalapoozhaayi rachicha lalithagaanangal, kuttikavithakal, naadakagaanangal , maarching gaanangal, kadhaprasangangal, samskrutha kavithakal thudangi niravdhi rachanakal pusthaka roopathil aakiyittilla.
randu niyamasabhakalilum sadhaa ulpporukal nadannu.
Sampathikavum samoohikavum rashtreeyavumaya pala purogamana nadapatikalum abhijathadhipathyathinte pitdiyil nirjeevamayitheerarundu.
aathmaavinu shashwathamaya asthithvamillennu vaadikkunna budhamathasidhanthathe anathmavaadam ennu parayunnu.
kuvayuittile eyerfeeldil ninnum purapetta reepparine niyandrichath britteesh royal eyerforsile randu pilettumaaraayirunnu.
karuthamughavum nenjum.
athinu shesham, moonn pusthakangalum, niravadhi prebhadhangalumezhuthi.
padithaavinu vasthugrahanathil valiya aayaasamo samshayamo varathirikkuvaanum grandhakaaran prathyekam manassiruthiyirikkunnu.
Egmoril ninnum purapedunna trainukalil 75% vum thirichirapalli vazhiyanu kadanupokunathu.
oru American animation parambarayanu The Simpsons.
1796-l manasika pirimurukkathil ammaye kuthikkolappeduthi.
iva Indiakakathulla sthrekalude avakashangalkayi pravarthikunu.
1786-Septemberil Nepolean avadhiyeduthu Cozhsikayilekku thirichu.
1860 April 26-nu kallitel karmmam cheythathu Misis Mau Craford enna sthreyayirunnuvathre.
Jyothi Prasad Agarvala, Indiayile vadakkukizhakan samdhanmaaya Assamile swathandriyasamarasenaniyum, Kaviyum, Nadakakrithum, Sangeetha samvidayakanumanu. 'Rupkanvar' ennu vilikunna
aikyanaadukalil, adimattham nilavilirunna thekkan samsthaanangalum vadakkan samsthanangalum thammil 1850-il ethichernna avasaravaadhaparamaaya othutheerppaanu ee kruthiyude piravikku avasaramorukkiyathu.
mathramalla, pinchirakil valumundu.
eva uparicharmmathilninnum rupappettathanu.
Sadharana chuvatil ninum shakhakalundakilla.
shariyaayi nirnayikkaanum vivarikkaanum aavaatha, vasthukkalude yadhaartha swabhaavatheyaanu ivide shoonyatha ennu vivakshikkunnathu.
pathinettam nootandinte arambhakalathuthanne kalavandikalil kizhakkan pradeshangalilninnum karshikolppanangal Changanasseriyilethichirunnathayi poorvikal paranjittundu.
Tamizhnattil ninnulla oru rashtriya pravarththakanayirunnu V.
angane vethyasthamaaya oru maandhrikalokathiloodeyaanu ee kadha pokunnathu.
yethayalum ee Kumaran Nambiar pinneedu Islam matham sweekarikkukayum thente peru Muhammad Ayas Khan yennaki mattukayum undayi.
thudarnnu innathe paakisthaante bhaagamaaya peshavaaril kolej adhyaapakanaayi joliyil praveshichu.
1997-il annathe Kerala sarkarinte nirdheshametteduthu Keralathinte swanthantriyasamara charithram yezhuthiyenkilum sarkarumayi pinneedundaya abhipraya vyathyasathethudarnnu pusthakam D.
Aluva Railway Station anu atuthulla Railway Station, aduthulla Airport Nedumabassery kochi antharashtra vimanathavalam akunnu.
theranjeduthavare kachaketti chuvadukal padipikkukayum mey vazhakkam siddhikkuvan yennayittu chavitti thirumukayum cheyyunnu.
Malayala radio prakshepanathinte pithavu ennariyappedunna K.
Austriayumayi oppu vecha Lunevil (1801 February 9), Englandumayi nadanna Amiye (1802 March 25)udamapadikal Francinethirayi aniniranna Europian sakthikalude randam sainikakuttaymayude anthyam kurichu.
Shathrudosham, navu dosham, kannu dosham, abhichara dosham enee doshangal akatananu kottipadisevichukondulla velan pattu nadathunnathu.
Highchurch-lowchurch chinthagathikal thammilulla anuranjanamenna nilayil madhyavarthikalaaya swathanthra chinthagathikkarum Anglikkarilundu.
quraane kendhreekarichu thanima nadhathiya chithrarachanaa mathsaram shradheyamaayirunnu.
Ashtangahridhayamanu Keralathil gurukulasambradayaprakaram, gurushishyaparambaraya, ashtangavaidhyanmarum mattu vaidhyakudumbangalum patyagrandhamayum pramaanagrandhamayum sveekarichuponittullathu.
1919-l Raulet niyamathinethire nadanna prakshobha samayath Mahathma Gandhiye kandumutti.
Ruskin Bondinte ethe perilulla noveline aspadhamaki Vishal Bhardwaj samvidhanam cheytha Hindi chalachitramanu The Blue Umbrella.
oru vyakthiyude valarchayile vyathyasthakhattangalil ayalil undakunna shaareerikavum manasikavumaya vyathiyanangalekurichu nireekshanam nadathukayum saidhandhikanigamanangal rupavathkarikkukayum cheyyunna manashastrashakhayanu vikasa manashastram.
mattullavarkkoppam.
kuthu kittiyayal kaipathi malarthi vaikanam.
athinal itharam mukulathe nagnamukulam ennu vilikkunnu.
akkalathu vidyabhyasathinte vividha nilavarathilpetta adyapakar prathyegam prathyegam samgadichu avayil pravarthikkukayayirunnu pathivu.
oru taksonile andhangale sadhrushasavisheshathakalude paraspara pankuveykkaliloode thirichariyaanaavum.
1am natmeda kizhakkuvashatthum 11am natameda patinjaruvashathum sthithi cheyunnu.
Christiya visvasam kendrikarichirikkunnath Yesuvinte kurisile maranathilum athuvazhi sadhicheduthathayi visvasikkappedunna manushyakulathinte rakshayilumanu.
Ortensine vivaham kazhichathu Nepoleante elayasahodharan Lucian ayirunnu.
Keralathile Muvattupuzha thalukile oru gramamanu Prayipra. Poyali mala ulkollunna charithra pradhanamaya pradeshamanithu.
ethu Italian samrajyathvashakthikalum Umar Mukhtharinte nethrthvathilulla Libian poralikalum thammilulla neenda yudhaththinu karanamavukayayirunnu.
Sambasivante Ayisha
neerandraneelamithu vindalamalla sindhu;
utharaardha golathile ettavum thilakkameriya nakshathravum ithaanu.
evidam valare uyarnna pradesam aanu.
beehaarile sabhaakendhrathile konvent skoolukalil adhyaapikayaayi.
shishukkalilundakunna bhayavum athu doorikarikkanulla margavum enthayirikkanamennathinekurich edheham nadathiya padanangal prasidhamanu.
vividha Hindi prasiddhikaranangalil niravadhi kadhakal ezhuthi.
ogast 11-nu vishamaavasthayilaaya oru pithaavu vivaahithayaaya makaleyum kootti peepsine kaanaan vannu.
alagarasasyamayi valartharundu.
islamika dharsanathe athinte arthathilum prayogathilum athepadi nilanirthanum pracharippikkanumulla parisramagalanu prasthanathinte onnamathe agenda.
yennal dooravyapakadoshangalullathinal ee vazhikulla pareekshanangal aashasyamalla.
Peeyushagrandhikal vendathra valarcha hormone uthpadippikkathathumulamundakunna pitutary dvarfisam chikithsichu matan kazhiyunna tharathilullathanu.
ennal speekarude abhipraayathodu vilkkan vibsetts vissammathichathupole kempaphinu bodhyamundaayirunnu.
urassinte mukal bhaagam thilangunna karineela nirathilum keezhbhaagam ilam neela nirathilumaanu.
Peliccosorhea janthugothrathile Spinacodontinte kutumbathilppedunna asthamitha inamanu Dimetrodon
palathum marakkanum porukkanum ulla kazhivanu jeevithathe munnott nayikkunnathennau ethinte visadikaranam.
Digital photography revew cameraykk 80% score nalki, camerayude saviseshathakalum chithrathinte mikavum prakeerthikkappettu.
thermosthiyar
matoru deshatheku olichodukavazhi ee niyukthiyil ninnu rakshapedamennu karuthiya Yona Yoppa thuramukhathu ninnu Spainile Tarshishileku kappal kayari.
1935 muthal kerala jamiyyathul ulamayude mukhapathramaaya al murshidh maasikayil maulaana maudhoodhiyude lekhanangalude paribhaasha prasidheekarichirunnu.
ee goodaalochanayil britteesh gavanment adhikaarikalum pankaalikalaayirunnu.
vishrutha sangeethajnjayaayirunna M.
deerkhakalamaai anubhavikkunna arshorogaavasthayil thakrapaana chikilsa nadatharunu.
mattunadhikalil ninn vyathyasthamaayi ee nadhiyil chuvanna nirathilulla vellamaanu kaanappedunnath.
tharathamyapeduthiyal ethin aikyanadukalile samsthanamaya Rhode Islandinte randiratti valippamundu.
sandhyaku shesham nadakam-yogi yenna vishayavum avatharipichu kali thozhunnu.
Koodathe enimuthal paurasthyarkku thangalude methrappolithaye svayamayi vazhikkam yennu theerumanikkukayum cheythu.
attappadiyile aadhivaasikalude jeevithathe aaspathamaakki malayaattoor rachicha novalaanu ponni (1967).
valamchuzhi shreebhuvaneshwari kshethram
maathramalla thamizhinte gaveshana vibhaagavum ivide pravarthikkunnundu.
potta
thrithala panchayat sampradayam - Gramapanchayat, Block panchayat, Jilla panchayat.
Ravanan Sitaye thattikondupoyathu ee vahanathilanu.
addheham videsayathravelayil thante kappalukalil neelam kudiya romamulla poochakale sukshikkarundayirunnu.
gaveshanapravarthanangal, prasidheekaranangal, charchakal ennivayiloode vidyaabhyaasanilavaaram mechappeduthaan shramikkunnathodoppam adhyaapakarude maanyathayum avakaashangalum bhadhramaakkunnathinu n.
sc bhirudhavum nedi.
eha vilasa kuckalasa thalahare,
jaatheeyathaye puthiya kaazhchappaadil sameepikkunna pusthakamaanithennu puram chattayile vivaranam avakaashappedunnu.
Prathyushinu rant High Performance Computing (H.P.C)
roobi reethiyilulla intarpoleshan kofeescripttil ulppeduthiyittundu.
2014 IPLil Kolkata knight ridersinu vendiyairikkum Vinay kalikkuka
praacheena vaidhyanmaar chainayilum koriyayilumokke athu vyaakamaayi upayogichirunnu.
1960- kalil aval Singaporile oru British army schoolil padippikkunnathinu samayam chelavazhichu.
Spanish simhasanathil swantham sahodharan Josephine pradishttichu .
jooly 8 nu alaksaandar keranski thaalkaalika sakkaarinte thalvanaayi thiranjedukkappettu.
1964-il Communist Party pilarnappol adheham C P I-nodoppam nilakondengilum partyude pilarpil manamnonthu adheham kramena pothupravarthanathil ninnum pinvalinju
vividhatharam shasthrakriyakaleppattiyum dhanvantharikk arivundaayirunnu.
raveendhran
4.0 petaflops sheshiyulla onnamathe unit puneile I.
haidharali samoothiriye yudhathil tholppich paalakkad thante keezhilaakki.
Karnatakayileyum Keralathilum ulpede chelavukuranja noorilere thookkupalangal nirmichayalanu Girish Bharadwaj. 2017 il Padmasree labhichu.
Thrinamul Congress, Biju Janathadal, R.
pauraanikaromanshailiyilulla kettidangal thakarthu ee sthaanathu ee shailiyilulla kettidangal nirmmicha jermenikk baarberiyan vamshajarilppedunna goth janavamshavumaayi bandhappeduthiyaanu ee shailikku gothik enna peru vilikkunnathu.
oru index fundinte pracharanarthamanu ethu sdhapichathu.
bhoomishaasthrathilum ganithashaasthrathilum kemanaaya neppoliyanu vaayanaasheelavum undaayirunnu,.
shikshananadapadi swechanusritham (arbitrary) aayipokathirikkunnathinu prathyeka nadaparikramam sweekarikanamennum vyavasthayundu.
subrahmannyam samvidhaanam nirvahichu merilaand studiyoyil nirmicha ee chalachithrathinte kadha T.
valiya valippamulla vanyajivikalaya sambar man, indian aana, asiatic karutha karadi ennivayokke kandethiyirunnu enkilum avaye ee pradesathe janangal gurutharamayi vettayadiyirunnu
Ilahiya College,Thiroorkad
raajyathinte vadakke attathu thimoor kadalinte theerathaayaanu ee nagaram sthithi cheyyunnathu.
ajaivaprakkriyakaliloodeyum kaalsaitt ulpaadhithamaakunnu.
shareerathinu purathu ethra neram ivaykku nilanilppundennathine patti klipthathayilla.
Nepoleanum sainyavum Cairoyilekku thirichu varan theerchayakki .
thilakkamulla kurippu niramanu Pandan vezhambalinullathu.
athine rand vaadhyangalaakkiyathrey thabalayundaakkiyath.
samsthanangal undakkiya chila chattangal thazhe kodukkunnu.
indhya-paak vibhajanathinu sheshamulla kadhakalaanu idhehathinte mikka chithrangaludeyum prameyam..
marayin kolej of fayin artsil ninn onarary doctratte nediyittund.
oru sandeshakavyamanu ethu.
mattu charithrakaranmarum nirikshakarumaya Bipin Chandra,Sumith Sarkkar,Irphan Habeeb,R.
1753 vare thiruvithaamkoor maarthaandavarmma nirandharam yudhangalil erppettathinaal dhurbhalaraaya dachukaar briteeshukaarodu keezhadangaan nirbhandhitharaayi.
vaashingtannilum moskoyilum indyaykkuvendi pravarthicha idheham aabhyandara mandhraalayathinu keezhil joyint sekrattariyaayum videshakaarya vakthaavaayum sevanamanushtichittundu.
dhambathyabandhathile avishwastha, vivahamochanam thudangiyavayku Facebook karanamakunnuvenna nilayilulla varthakalum undu.
vividha kaalakhattangalilaayi thamizhnaattil ninn vividha vibhaagangalilppetta aalukal ee thurassu vazhi kadannuvannu periyarinte thadam muthal kozhikkodu vareyulla pradeshangalil thaamasamurappikkukayum keralasamskaarathil izhukicherukayum cheythittundu.
72 enna sankhya bhoomiyude achuthandinte sthaanavumaayi bhandhappettirikkunnu.
ethanusarichu Indian Dental Councilum samsthana Councilkalum roopikrithkruthamayi.
A poorthiyaakkiyennaanu paranjirikunnathu.
ithile speeshisukale shreelanka, indhya, chaina, indochaina, malaya upadweep, sumaathra, jaava, baali, bormiyo, filipeens, sulaavesi ennividangalil kanduvarunnu.
thozhilaalikal kooli vardhanavu aavashyappettu samaravum thudangi.
Choreo Graphy cheythirikkunnath Prasanna.
sahasrabdhangakumumbu bhaumaprakriyayil roopamkondirunnu vishvasikkapedunna Chathanparayude uyaravum mukalparppinte vishalathayum yeduthu parayendathuthanne.
kaalathinanusarichu anekam bhedhagathikal vannittundenghilumithu innum praaballyathilund 1789-il franchu viplavasamithi udghoshichu manushyaavakaasha-pawraavakaasha prakhyaapanathile mikka prasthaavangalkkum niyama saadhutha labhichu
athesamayam thanne anionukal electronukal kuravulla electrodilekk neengum.
mrigangalude svabhava padanavum ithil kanam.
ottere bhashakalilekk ethu vivarththanam cheyyappettu.
Triptophan enna aminiamlathil ninnanu ith rupappetunnath.
yennal Samrat vilichukootiya Sunahadosinte aadhikararikatha angikarikkathirunna Yohanan athinu thayarathe Rominaduthulla Kambanja malancheruvil nayattinu poye.
Balyathil vivahithayavukayum, kaumarathil garbhiniyayi mozhichollappetu, theruvil prasavichu, kunjine konnu enna cheyyatha kutathinu Jail pokendi varunna Ayisha, jailkalathu pedippikappettu garbhiniyayi purathu varunnu.
aanakalkku polum valare lalithamayi kayaran thakka valippamullathinalanu evaykku ee namam labhichathennu karuthapedunnu.
athaayathu oridathu ore kvaandam avasthayilulla onnilere fermiyonukalkku sthithicheyyaan kazhiyilla.
brigadiyar Vijayan Menon enna kathapathrathe kendramakki Malayatur ezhuthiya Brigadiar kathakal prasidhamanu.
bathiglipttas emboloforas enna perilum ithu ariyappe dunnu.
eva yathakramam shadjam, rishabham, gandharam. Madhyamam, panchamam, dhaivatham, nishadam yenningane ariyapedunnu.
yee moonu kshethrangalum thulya akalathil sthithi cheyunnu.
Inter University Accelerator Centre , New Delhi
ivide verpeduthiyedutha avayava moolakoshangal prathyeka reethiyilaanu kalchar cheyyunnathu.
athile aakhyaanaththil randu zhattangal kaanaanaakum.
ithinte bhalamaayi 1979 disambaril hafeesulla ameene attimarichu, soviyattu sainyam raajyathu aadhipathyam sthaapikkukayum kammyoonist paartiyile soviyatt pakshakkaaranaaya baabrak kaarmaaline prasidantaakkukayum cheythu.
1880-1910 kalaghattathil bhouthikashasthra gaveshanarangathu edheham sajeevamaayi pravarthichirunnu.
kudathe antharikshamarddathil ethine kharavasthayilekkethikkanum kazhiyilla.
abhibhaashakan.
kalaamandalam K.G. vaasudhevan
Netware paramparagathamayi nalkiyirunna Servicukale (Director Servicukal, File-Printer pankuvekkal thudangiyava) Operating system atitharayil ninnu verpetuthukayum ivaye palapala Applicationukalayi (E-Directory, Netware core protocol services, IPrint yenningane) oru links allenkil Netware kernalinu mukalil pravarthikan pakathinakukayum cheythu.
theruvil valarunnavanaanu "aayisha ummaante punnaara mon "ennu swayam paadi theruvil thendunna kadhaapathram.
innu lokathile ettavum valiya dhanikaril oraal koodiyaanu maarkku sakkarburgu.
ith maarththaandhavarmmaye chodippichu.
neenda kazhuthulla melinjuneenda glassilanu champagne vilambuka. ee glassinte per champagne flute yennanu.
vishwasathireekaranam, pattom nalkal yenniva Bhishopinte chumathalayilpedunnu.
ee daarunadhrishyangalkkidayil samakaalika raashtreeya samarangaludeyum samara prekhyaapana notteesukal vitharanam cheyyunnavarudeyum mykkukalil samsaarikunnavarudeyumellaam chithrangal ezhacheerkkapedunund.
athukond, Heenayananuyayikal munnu prarthijnja edukkunnu:" buddham saranam gachchaami, dharmmam saranam gachchaami, samgham saranam gachchaami " ( njan buddhane saranam prapikkunnu, dharmmaththe saranam prapikkunnu, samghathe saranam prapikkunnu).
Vibheeshanan, Naradhan, Hanuman, Prahladhan yennivar bhaktharayi sameepathundu.
netharland, yurope, aafrikka, south amerikka, indya, chyna, nyuusiland, north amerikka, aastrliya, solamann dveepukal, nyuukalidoniya, nyuuginiya, sumaathra, figi, thudangiya sthalangalil gothrayudhangalumaayi bhadhapett ee anushttaanam nilaninnirunnathaayi karuthappedunnu.
pathakal vaidyutha vandikalkko vaidyuthatramukalkko mukaliloote pokunna lynukalkku vendiyullathum moonamathe pathayullathum undu.
amrithaa preetham, maxim gorkki, krishnachandra, thudangiya pala ezhuthukaarudeyum krithikal vivarthanam cheythu.
nerathe nannayi kazhuki unakki brown papperil pothinjanu choodakkan vaykkunnathu.
manasu yenna yatharthyathinu mathramanu swarha-naragangal srishttikkunnathu.
pathinalam nutandil Francile Avinjonil ezhu dasakatholam dirghichcha Marpappamarude "Bbilon pravasathinte" samapthiyanu ithinu avasaramorukkiyath.
adheham pinneed orkidukalil thaalparyam kaanikkukayum adhehathinte sahodhari ava varaykkukayum cheythu.
kada kada sabdam untakkunnathinal meykkan kondu poya eva kuttam thetiyal kandethan eluppamanu
aanakkomban
gbiyile mikka voltezhs joliyum barlinil van thothilulla punarnirmaanathinaayi hittlarude padhathiyilekku bhandhappettirikkunnu.
adheham oru yaathrayaakumbol, thante pazhayakaala saahithya-saambathika vijayangalude kadhakaliloode santhoshathode pazhaya changalakal adaykkunnu.
Islamic pandithanum chinthakanumaya Maududiyude Quran vyakhyanamanu Tafheemul Quran.
adhehathine chila sangalpika lokangalum aviduthe sankethika vidhagtharum aanu, shakrol, karagal, maklak, serolandu, thudangiyava.
2007-il Haseenaye azhimathikuttamaropichu arrest cheyyukayundayi
1860-l Mangloorile German Missionerymaranu Indiayil itharam odukal rupappeduthiyath.
islaam matha vishwaasikalude aaraadhanaasthalamaanu masjidh adhavaa muslim palli.
internaashanal instityoot of refrijereshan, internaashanal fedareshan for housing aand tounplaaning enniva udhaaharanangalaanu.
praardhanaykkusheesham bred murichu kudumbaangangal kazhikkunnathaanu reethi.
Shwetzerude rachanayude prasidheekaranathinu shesham, thante dauthyathinu Yeshu kalpicha 'adiyantharasvabhavam' pothuve avaganikkappettu yenna nilapadu kooduthal shradhikkappettitundu.
tippu ulppadeyullavar adhehathe valareyere bahumaanathode "hayaath saaheb" ennaanu abhisambodhanam cheythirunnathu.
Aushadhasasyamanu.
Garial enna enathilpetta, vamshanasham vannu kondirikkunna muthalakale samrakshikkunna pravarthanathilanu adheham eppol yerpettirikkunnathu.
swathanthra Indiayude pradhama vidhyabhyasa mantriyayirunna Maulana Abdul Kalam Azadinte smaranartham sthapithamaya sarvakalashalayude pradhana lakshyam Urdu bhashayude pariposhanavum samrakshanavumanu.
haiskool, ponnaani valiya palli dharas thudangiyavayil padanam.
athesamayam Roman sbhachattangalum sanghatanareethilakum matum badappakkunnathil Romumayi bandham oualarthiyirunnu.
1967 aasupathriyude peru Fathmavathin Central janaral asupathri ennu namakaranam cheythu.
internet moovi daataabesil ninnu girija lokesh
oru anatharavakashikalude abhavthil Philip 1649-il austrayile mariyana vivaham chythu.
Vadakkan Germaniyil ninnulla ethandu irupatho ketitanirmmathakkaleyum nagarapatikakkareyum oru sangham sangham voltetukal sanghatipichu.
kurudippinte roogakaari vyrasukalaayathinaal roogam vannathinu sheshamulla samboornna niyandhranam saadhyamalla.
mannattakalude munchirakukal kuttiyurasumpozhanu ee sabdam undakunnath.
bhaviyile anthargrahayathraasamrambhangalil bhoomiyude prikramanapadhathil vachayirikkum vahanam kooticherkuka. Udaharanathinu, Nasayude project Orion. Russiayude Klipper.Paro vahanam.
1996l sarkkar aa padhathi upekshichathayi prakhyapichu.
Chola kalaghattam venkala silpangngalkkum perukettathanu. Athu gambhira purnnakaya prathimakalilekk valarnnathinu nidarsanamanu thiruppathiyile Devarayarudeyum matum prathima.
rajanikaanthinte raashtreeya preveshanathod anubhadhichu annaa D M K mandhrimaar vijayakaandhinte raashtreeya preveshanavum thaarathamyappeduthiyirunnu.
pashchaathalathil bhaagavathar aalapikkunna padhangal hasthamudhrakaliloodeyum, mukhabhaavangaliloodeyum arangathu nadanmaar abhinayichaanu kadhakaliyil kadha parayunnath.
elakal ghadikarathile soochi chalikkunnathu pole yeppozhum chalichukondirikkunnu.
bhaktha - bhakthikond kainkaryam sweekarikkunnaval adhavaa kshethravumaayi bandhappettu jeevikkunnaval
pinnetu ithu panchasara layaniyil thilappikkunnu.
onnam nutandil thanne Yahudar ee samaharathodu, prathyekichu, athilulppeduthiyittulla grandhangalil Hebraya Bibilil illathavayodu, akalcha prakadippikkan thudangi.
Vietnam yuddha kalaghattathil addheham oru vaidyasahayiyayi U.
sadharanayayi kanduvarunna oru prathibhasamanu Oligopoly.
Karnataka niyamasabha theranjedupil adheham adhyamayi 1962-il vijayichu.
ee dveepinte vadakkeeyattathe kizhakkubhaagathaayi feyervethar haarbar sthithicheyyunnu.
lorans, kaadhareen maansfeeld, aandhre zheedh, changampuzha thudangiyavare anusmarikkukayum changampuzhayude 'kalithozhi' enna noval vishadhamaayi pariganikkukayum cheyyunnu.
orio janthuvinum yojicha maadhyamam innu vipaniyil labhyamaanu.
athinushesham veedinakathu Devikku oru poovanum pidakozhiyum aruthu njandum chorum mattuvibhavangalum vilambunnu.
ethil aakrushtanaya Chidhambaram Pilla Thilakante shishyanai maari.
Netware pathippu 2-nu, sajjeekaranavum paripalanavum valare sankeernamanenna cheethaperundu.
yennal poojayo nithyacharangalo cheythirunnilla.
ee deshiyodhyaanathil nireekshanam nadaththanulla 4 sthalangalum sandarshakarkkaayulla picnic mekhalayumundu. Evide camping anuvadhaneeyamalla.
poornamayum sarkar sahayathal pravarthikkunna Engineering Colleganu Government Engineering College Kannur.
dooradheshangalil ninnu polum bhakthakal ee poojaykkaayi vannu cheraarund.
1975 il indhyayil aabhyandhara adiyandharaavastha prakhyaapichappol nishithamaaya vimarshanam ezhuthiloodeyum kaartoonukaliloodeyum aavishkaricha indhyan ezhuthukaaril oraal vijayanaanu.
American karasenayude pradhana cheruvahanamanu ethu.
adyam Varuninte partiyaya B.
1975-il adiyantharavasthaykkethire nilakonda Naxalete anubhavi enna nilayil Police mardhanavum veetuthatankalum nerittu.
Mandamus Ritt
aasa enna perulla oru vaiking raajnjiyudethaayirunnu osberg kappal ennu karuthunnu.
manipravaalakrithikalil mikhyamaya oru kavyamanu unnuneelisandesham.
vaivahika rangathu samoohathinu bheeshaniyayi nilkkunna sthredhanam,dhoorthu,aabharana bhramam thudangiya dushicha pravanathakalkethire shakthamaya bodhavalkaranam nadathuvanum sthreedhana rahitha vivahangal sangadippikkuvanumayi Bismi yenna upaghadakam varshangalayi pravarthichu varunnu.
mumbai naashanal istityoot of enjineeyarin (N.I.T.I.E.)
margamkaliyum parichamutukaliyum innu samsthana kalothsavathil ulpeduthiyitundu.
vilakku Christuvineyum panthranduper Christushishyanmareyum soochipikkunnu.
1591 December 14-nu charmmathe badhikunna Cellulites rogam moorchichu adheham marichu.
kaviyum nayakanum oral thanneyennullathanu matoru abhiprayam .
anupallavi
1844-il Watson adhyamayi ethine Campanula vidalii yennu namanirdesham cheyyukayum prasidheekarikkukayum cheythu.
Kanamarayathu, Vartha, Poomukhappadiyil ninneyum kaathu, Adiyozhukkukal, Kariyilakattupole thudangiya superhit chithrangal Rahmanteyayi purathuvannu.
thirakkeriya Shornnur-Kochin harbour sectionile Thrisure theevandi nilayathinum mulamkunnathukav theevandi nilayathinum idaykkulla theevandi nilayamanith.
Muta virinjirangunna kunjungal anekam prathyekathakalullavayanu.
vibhagathil anungal mathram pankedukunnu.
Union of International Enginnering Organisation.
Bibilum sabhapithakkanmarude rachanakalum adimathathe pinthunakkunnathayi palarum vadhichirunnu.
koodaathe vishamavruthaprakaranathil lalitha ennuperulloru vruthavumundu.
1922 il Robert J. Flaherty enna paryaveshakan koode kondupoyirunna Camera upayogichu uthara dhruvapradeshathe Eskimo vargakkarute jevitham pakarthi undakkiya Cinemayanithu.79 minute dairghyamulla e Black&White nishabdachithram adya Documentariyayi pariganikkappedunnu.
padalangalaayi avasthithamaayikaanunnu ennathaanu avasaadhashilaastharangalude mukhya savisheshatha.
Yahoodharude Pesahathirunalinu munpayi Jerusalemileku purapetta adheham, avide unnathangalil ninnulla daiwasahayam thanikku rakshayakumennu vishvasichirunnu.
jappaan, grees, kaaliforniya, thurkky thudangiya sthalangal fhalangal koodicherunna idangalil sthithi cheyyunathinaal vinaashakaarikalaaya bhuukambangal ee predheshath idakkide sambhavikkunnu.
saampathikamaayi ere njerukkathilaayirunna franchu rippablikk nottamittathu inglandinte sambhannavum vipulavumaaya paurasthya kolanikaleyaayirunnu.
minasotta oppen dayarakttari projakttil
keralathil vamshanasham vannu yennu karuthiyirunnthanakilum 150 varshagalkku shesham veendum kollamthu kandethukayundayi.
maappilapaattukalum kathupaattukalum dhaaraalam rachicha prashasthanaaya maappila saahithyakaaranaanu pulikkottil haidar.
1973-il soviyatt rashyayil nadanna ezhuthukaarude sammelanathil pankedutha indyan prathinidhisanghathil angamaayirunnu.
vellapokkathil veedu nashttapetta karshakar nadodikalaya kollakarkoppam koodi.
Hydrabadilulla prasiddhamaya oru grandhasalayum gaveshana sthapanavumanu Sundara Vijnjana Kendram.
oru purushaveshavum sthreeveshavum thirasheela neekki ranghathu cheyyunna prarthanaaparamaaya chadangaanu purappaadu.
ithil Nanookkayi abhinayicha Allakariyalakk ee cinima purathirangum munp vettayadan viduramaya Artic pradesathu alayunnathinidayil pattinikidannu marichu.
management padanarangathe niravadhi grandhangalum rachichu.
kaalukal cheerth vaikkuka.
niraashanaaya adheham thante maranathinaayi praarthichu.
yaanik ben
harithakathinte abhavam sareeraghatanayude lalithyam enni randu prathyeka svabhavangalanu avaye verthirikkunnath.
wittaakkar, ee aadhivaasikale paampinte visham, prathivisham nirmikkaanaayi edukkaan parisheelippichu.
Neelamprakkaavu
athinushesham ithinaayi aavashyamulla vibhavasmaaharanathinte thothu, padhathi aasoothranam cheythu nadappaakkaan vendivarunna samayam ennivayekkurichulla vishadhaamshangal samaaharikkunnu.
Thalasseriyile Andaloorkavil aradhikkapedunna oru Theyyamanu Angadaiwam.
Karnatakaile Haveri jillayle Bangapoora Kottaikakathu sthithicheyyunna sangethamanu Bangapura mayil sangetham.
vidhesa rajyanglil ninnu kondu vanna prarthana dravyangalum kazhchavasthukkalum Chainayile Wei rajavamsathinte kannadikal, Korean upadvipil ninnulla svarnna mothirangal, Persiayil ninnulla glass pathrathinte sakalangal enniva ulppede 80,000 tholam vasthukkal ivide ninnum kandeduthu.
addhehathinte pingamiyayi kanakkakkunna Suvangsi Chinayude sahihyathilum samskarathilum athmiyathayilum nirnnayakaprabhavam cheluththi.
Lui Pathinaramane kazhuviletiya dinam (January 21) valiya aghoshangalode varshanthorum kondadiyirunna pathivu Nepolean nirthalakki.
Clinical and Experimental Medicine
chirakukal suthaaryamaanu.
Speaker thamashakaranaya Volters, Mexicoyile Guadalajarayil ninnu muppathiyanchu kilometer thekku yedukkan avashyapettu.
London Olympicsile Indiayude randamathe medalanu Vijayakumar nediyathu.
inn kaasaragod jillayile ella malayora predheshangaleyum kedhreekarichu thaamasichu varunna ivar aadhya kaalath predhaanamaayum paanaththoor ,peruthadi ,vattakkayam ,kurinji',paadikkochi ,chettukayam ,thubodi ,oottamala ,chaamunddikunn ,kallaar thudangiya predheeshangalil aayirunnu thaamasichirunnath.
chattukayattam
Mayen samsthanathu etharam poocha audhyogikamayi samsthana poochayayi angeekarikkapettirikkunnu.
Black swan malsara vibhagathil pangeduthu.
india - pakisthan yudhavum operashan vijayiyude jayavum
rajyathe yettavum valiya gothravargamaya Tswana (Tswana) yil ninnanu Boatswana yenna peru labhichirikkunnathu.
oru sarppa sannidhyam Pathivatti kulathil undayirunnu .
nadakanatiyayi abhinayam arambhicha Vijayakumari Television Serialukalilum chalachithrathilum abhinayikkunnu.
Hadrosaroyide enna kudumbathil pedunna dinosarukalanu eva.
koodathe adutha pradhaana lakshanamaaya chardhi ullathumoolam rogikku vellam kudichu shareerathile jalaamsham nilanirthaan saadhikkaathe varikayum cheyyunnu.
Sha Rukhinteyum adhehathinte pingamikaludeyum bharanakalathu Herath oru mikacha samskarikakendramayi valarnnu.
pala valiya thimimgalavamsangalum thimimgalavettayal vamsanasam neridukayanu.
hasthalakshana dheepikayile mudhrakalaanu kadhakaliyil anuvarthikkapedunnathu.
P Ramanujam enna chakravarthi Pathmanabhan Ramanujam.
Karyengari
ee sassyathinte thadi silindar aakruthiyilaanu.
jeevanodeyulla aressee kudumbathile sayangalude ettavum valiya shekharangal missauree sasyodhyaanathilum.
samsthana Ameer: M.I. Abdul Azeez
innu, ithu vaanijyaparamaayi maariyittund.
allenkil moonu casukal vicharanayil undayirikkanam.
mi thekku maari kaippattoor-konni rodil kaippattooril ninnum 1 ki.
Dosthu Muhammad Khante nethruthvathil Afganisthanil nilavil vanna bharanakoodatheyanu Afganisthan Amerath ennariyappetunnathu.
kozhikode jillayile thamarasherikaduthu ativarathuninnu thudangunna 12 Kilometerolam dairghyamulla ee vazhiyil kadtinamaya ombathu hairpin valavukalanullathu.
ee mekhalakalil vipulamaya oru pradesham ulkollunnu, ava palapozhum intermonten thadangalilo thazhna pradeshangalilo verpiriyunnu.
2010 l prasiddhikaricha Jenniyanu sneham, snehamanu Jenni Carl Marxinte jeevithathe aspadamakki Malayalathil rachikkappetta adyathe novalanu.
thanmoolam raajyadhrohakkuttam chumathi idhehathe arrasttu cheythuvenkilum pinneedu sopaadhikam vittayachu.
ee nirodhana sambradhayathepatti keralolpathiyil paramarshamundu.
pashchimasahaarayile baakkiyulla bhoovibhaagathe polisaariyoo swathandhra mekhala enna peril niyandhrikkunnu.
thudarnnu vivarthakar m. Prabha pusthakavayanaykku oru vishadamaya mukhavara ezuthiyitundu.
buddhamathapracharakalathu Keralathil pala buddhaviharangalum bhikshuneesankethangalum undayirunnathayi charithrakaranmar parayunnu.
Teratec
pol aanti enna vyakthiyude swakaarya swathaayirunna randara ekkar bhoomiyilaanu ee steshan nirmichirikkunnathu.
Pathanamthittayile Anandapalli, Palakadile Kottayi, Chithala yennee sthalangalilanu pradhanamayum ethu nadakkunnath.
athinal avaye pothuvayi samantharasuvisheshangal yennu vilikkunnu.
Charter Act 1793, Charter Act-1833 enniva ethinumunpum pinpumulla kararu puthukkalukalanu.
Bandhathilpetta ammavan Joseph Feshine karddinal padaviyilekkuyarthiyathum Nepoleanayirunnu.
urangaan kidakkalum urangiyeneekkalum ethu kooduthal yeluppamakunnu.
munnamathe siddhantha prakaram budhante rupavathkaranasamayth adinjukudunna padarthangalude mel samayath sauraneeharikayude valivanu cheriya mulakangale budhanil ninnum nahstappetuthiyath.
yennal ee layanathil pangu cherathirunna avashesha vibhagamanu Keralathile eppozhathe Anglikan Sabha.
Arun Chitilapilliyum Mudhun Chittilapalliyumanu makkal.
metarolam neelamund
angane Russiayile October viplavam avasanichu.
/2-nu vendiyulla Netware non-dedicated modilayirunnu pravarthichirunnath.
ividuthe oru pradhaanappetta vidhyaabhyaasa sthaapanamaanu sree ayyappa kolej .
Swamithumbi yenna jeevavargavumai bandhamulla vivarangal (Wikispeciesil)
kerala histary assosiashante melnottathil kerala charithram, navabhaaratha shilpikal samaahaarangalude editooriyal boordu angavum samastha kerala saahithyaparishathinte magasin editorumaayirunnu.
Keralathil apooravamaya pandan vezhambalineyum kanakeduppil naalu pradeshathu ninnum kandethi.
Saniyil ninnum ettavum akaleyulla upagrahavum Fobeyanu.12.95 dasalaksham ki.
athaayath nikuthiyude aavashyakatha, athendhinu upayogikkapedum, enthadisthaanathilum thothilumaavum nikuthi chumathuka, engane ethra thavanakalaayi ethrakaalam adakkendi varum ennokke
keev oppara kampanikku ukrainile naashanal oppara haus ennu keevile taaraas shevchenko peru nalkiyirikkunnu.
indas - sentar for advaansd teknolaji, indor
veld vaar II enna mudrakuthiya t-sharttukalaanu avaraninjirunnath.
Keechakavadham
paramparayile ettavum valiya valyangalilonnayirunna ath, Roma samrattayirunna Constantainil thudangi Italiyan kavi Danteyil avasanikkunna aayiram varshakkalathe Yahuda, Christava, Islamika samskarangalude kathayanu paranjath.
myooral aartt myoosiyam, thrishoor
Bram Stokerude Draculayum, Sherlock Holmes novalukalum adyamayi Malayalathilekku tharjjama cheythathum edhehamanu.
gini-bisau
Narendra Nath Deekshith.
abhinaya vaidhagdhyavum sambhaashana avatharanathile vyathyasthathayum nedumudiyude kadhaapaathrangalkku karutheki.
kanyaka urangikidakkumpzho bodharahithayayikidakumbozho avale prapikkunnathanu paishacham.
antharekshanadhi yennathu anthareekshathil jalasandramaya edungiya oru edanazhi allenkil oru urakkullil samrakshikkapettirttulla eerppam aanu.
Rajesh Khannaykopanulla Bhola Bhala, Prem Bandhan, Khar Pariwar yenniva vijayachithrangalayirunnu.
padanathil samardhanaayirunna alfons pathinnaaraam vayasil neppils saravakalaashaalayil ninnu niyamathil birudhameduthu.
1238 aandu vijayadashami nalil Udupikaduthu Pajaka yenna oru cheriya gramathil ayirunnu.
prathivarsham 55 ghanakilomeettar jalam ee nadhiyiloode ozhukunnu.
installatione kalakaran 'Queens Vajina' ennu viseshippichathodeyanu ethinethire prathishedhamuyarnnath.
hrudhayakoshikalude shakthikshayichu jeevavaayu thalachorilethicheraathe rogi abodhaavasthayilekku veezhunna sthithiyaanu maistheeniya kraisis.
thiroor reyilve steshanil ninnum naalu kilomettar thiroor-kuttippuram rodiloode sancharichaal avide ethicheraam.
poochembu
vittekkar rachicha "indhyayile paambukal" enna pusthakam prasidhamaanu.
Amber Smaltek (2011): JavaScript runtimil pravarthikunna Smaltek-80 bhashayude oru nirvachanam.
ee theranjeduppil T.
anukulamaya prathikaranamanu chithrathinu prekshakaril ninnum labhichath
sisttam nirmikkapetta reethi, athile khadakabhaagangalude prevarthanam ennivaye sambhadhicha poorna vivarangal rekhapeduthyvaikkunath dokyumenreshaniloodeyaanu.
1833-il William Bentinckinte kalathuvanna ombatham chattam (Regulation IX) anusarichulla nikuthikanakakkalodeyanu karyangal nereyayathu.
nootandukalayi pashchimachristeeyathayude aasthanamayi karuthapettirunna Romanagaram avaganikkapettum kshayichum kidannu.
spiritinte prauthstras (magnifikkans theruv) allenkil "North South Axis" enna peril Spirit W 4.8 kilometer (3.0 mile) neelamulla oru ground Bovarvard ayirunnu.
samoohathil oru vyakthiyekurichu nalla prathichaya srishttikkunnathinulla bodhapooravamaya yella parisramangalum Impression Managementil pedunnu.
ee kammatti gariyalinte samrakshanathinaayi venda rooparekha thayyaarakkukayum pravarthanangal nadathukayum cheyyum.
2009-l paristhithi-vanam vakupp Indiayile samrakshithapradesangaludeyidayil aa varshjathe etavum nalla desiyodyanamayi prakhyapichittund.
thudarnnu u.
Dakshinapurveshayile etavum manoharamaya devalayasilpangalilonnayi Angorvat nutandukalayi pariganikkappettuvarunnu.
onbathu velan kusumbangalanu Sabarimalail padunnathu., munbu pathinettam padikku thazhe nadathiyirunna velanpattu, pinnedu sthala parimithi moolam malikapurathekku mattukayundayi.
indharappura sulthaanettile minankkabaahu raajavamshathile oru raajnjiyude pinmurakkaarayirunnu fathmaavathi.
Chunnampukuttu balappeduthunnathinu lentils, chila kattupazhangal, nadan panchasara, chanam thudangiyavayum cherthirunnu.
marubhoomiyil oru pradhaana kadhaapaathramaakunnu.
indyayile bhashyadhaanyangal brittanileekku kadathiyathaayirunnu ithinte kaaranam.
Chulliyar
chavitti uzhichil poleyulla chittakal vendennu vachu.
ethil kannukalkku thazheyayi nasikyodu cherthu purikagalkku mukalilum aayi kathiyude aakrithiyil alpam valachu chuvappu chayam thechu chuttimavu kondu athirukal pidippikkunnu.
ethine thanuppikkanennavanam, True Path Partyude munnayangalil ninnum vyathichalichu, Thansu Chillar, Islamikavadhi Welfare Partyiyumayi koottichernnu.
sheshamulla greekkukaar grahathe sooryodhaya samayathullathine appolo ennum sooryaasthamayathullathine hermees ennum vilichu.
malayaalathile aadhyathe cherukadhayaanu vengayil kunjiraaman naayanaar rachicha vaasanaavikruthi.1891il vidhyaavinodhani maasikayilaanu ithu prasidheekarichathu.
2008 le harithapuraskaram paristhithi pravarthakanum, adhyapakanumayirunna John C.
1960-kalude aarambathil cinemailethiya Sheela, randu pathittaandu kaalam vellithirayil niranju ninnu.
apoorvamaayi urukkum upayoogikkaarund.
1980 nodaduppichu ee inavum bhoomiyil ninnu illaathaayi.
12 samsthaanangal samsthaana gst niyamavum (sgst) paasaakkikazhinjirunnu.
thathvachinthayude aanandham (1953)(thathvachinthayude sadhanangalude parishkaricha punaprakaashanam)
Profrsor,Dr Muhammed Yusar addehathinte sahapadiyayirunnu.
ee sasyathinte ilayude neeru idichupizhinju cherthaal nimishaneramkond vellam kattiyaakum.
Daskki Lori New Giniyayil 2500 meter thazhe Indonesia (West Papua ), Papua New Guinea yennee mekhalakalile native rangil ulpedunnu.
1973-l Keltroninte adyathe chairmanum Managing Directorum ayi niyamithanaya eddeham 1983 vare ee sthanathu thudarnnu.
anganeyaanu velakali kshethra anushtaanakalayaayi prachaarathilaayathu.
jarmaniyil ninnulla 25 methraanmaaraayirunnu aa sunnahadhosil pankeduthath.
Ashtangahridhayathinte moolagranthamaya Ashtangasamgrahathinte avasanam granthakarthavinepatti nalkunna vivaraNam engaeyanu, Vagbhadan yennu perundayirunna Mahavaidyante makanaya Simhaguptante makanaya ente perum vagbhadan yennanu.
vayalaar raamavarmayude prasidhamaaya khandakaavyamaanu aayisha.
kaliyashan vaaythaari cholli padham padukayum vrithakrithiyil aninirakkunna kalikkar athettupaadi thalavum chuvadum pidichu nirthasamanamaya chadulathayode avatharippikkukayum cheyunnu.
1040-l Seljyukk Turkeykal Gaznavikale tholppichathide Gaznavikal Seljyukkukalumayi oru sandhiyilerppedukayum ethinprakaram Afganisthante vadakkum padinjarum bhagangal Seljyukk Turkeykalude adhinathayilayi.
prasastha Urdu kaviyayirunna Galibante samakalinanayirunnu Saukh.
I N S Kursura (S20) vishaakhapattanam
Hematitinte sanidhyam moolam avasadhangal chuvannatho padalamo ayitheerunnu.
etharam ganangale keerthanam adhava krithi ennu parayunnu.
gopurathinte udamastharum operatorumaya Nippon Denpattayude president Hisakichi Maeda (Hisakichi Maeda) Americayile Empire State Buildinginekkalum uyaramulla oru nirmithiyanu vibhavanam cheythirunnath.
sharaashari 10 sentimeettar neelam vare iva valarunnu.
prethyuthpadhanaavayavangal valare vikasithamanu.
Kerala Hajj Group
jewthamathathinteyum jewtha janathayudeyum charithram athipracheenamanu.
Items Technology
Jeevagni, beejagni parambarakal ekkalathethanu.
padanam poorthiyaakkiyashesham ambaatt sankaramenon, kochi kochunnithamburaan ennivarude kaliyogangalil veshakkaaranaayi chernnu.
Kerala Folklore Academyyude mun Vice Chairmanayirunnu.
theevandipatha, rail gathaagathatthinu upayogikkunnathinu venda paatha, Fasterners, Sleepers, Track Ballast (paatha adubharam)yenniva adangiya nirmithiyaanu.
Gandhi Memorial Museum, Madurai
"Jamaat Islamiyumayittu ennevareyulla edapedalukalvachu nokkumpol avaroru bheekaravada-theevravadha prasthanamayi yenikku thinniyittilla.
sasyathinteyum mrigathinteyum ulppadanakshamathayum manninte jaivavaividhyavum nilanirthunnathil
nanayangal nilavil varumunpu sadhanangal parasparam kaimarukayum cheythirunnu.
19-aam noottandil nirmicha exhibition kettidangalil kalathe athijeevichum kedupadukal koodathe ennum nilanilkunna oru apoorva mandhiramanu Royal Exhibition Building.
1978il P K vaasudhevan naayar mukyamanthriyaayi theranjedukkappettu.
Andrews prasidhekaricha krithikal, prathyekichu avarute The war Time Journal Of a Georjian Girlum matu novalukalum niravadhi lekhanangalum abhyantharayudhanantharamulla thekan mekhalayil kaippinteyum, asamthrupthiyuteyum, ashayakuzhapangaludeyum oru minnoli srishtichirunnu.
Pathmini
thalasherri m.
pittyoottari dwaarfisam ozhike mattoru dwaarfisavum valarchaahormon nalki pariharikkaanaavukayilla.
vallari, dharulatha, moolarohi, pradhanarohi, angusharohi, kandakarohi yenningane vividha tharam aarohikal undu.
athinayi praythnikkanma
avar thammilula snehabhandham Josfinte maranam vare nilaninnu.
harinaplutham
masthishkathile ormashakthiye niyadhrikkunna bhaagathekkulla rekthayottam nilaikunnathu vazhi undaakunna dimenshyayaan vaaskulaar dimenshyaa.
Ramanattam Valmiki Ramayanathe aspadhamaki Ramante avatharam, vivaham, vanaprastham, Seethapaharanam, Rama Ravana yudham, Ravana vadham, Ramante pattabhishekam yenni sambhavangalayanu rachichirikkunnathu.
International Association of Road Congress
sikhu chakravarthi ranjith singinte sainyathile vidheshapadayaaliyaayirunna jeen baaptists venchura panikazhippicha ee kettidam aadhyakaalathu venchura haws ennaayirunnu ariyappettirunnathu.
paalakkaadu jillayile pattaambi,thruthaala,peringodu, thrushoor jillayile kunnamkulam, malappuram jillayile changaramkulam , edappaal, kuttippuram enniva sameepapradheshangalaanu.
ithinethudarnnu 1930-kalude adyakalath jail vikasippikkukayum 1684 thadavupullikalkk parkkan ulla sthalam srishtikkukayum cheythu.
Nuremberg vicharanayil Volers pankeduthilla.
filim thozhilaalikalude samkhadanayaaya maaktayude prasident aayirunnittund vinayan.
yathartha kronikkik rachanyaum Volters record sensor recordinekkurich kathayichirunnu.
velaaskas, mattu spaanish maastezhs ennivarude chithrangal valareyadhikam swaadheenichirunnu.
kaaveri nadheetheerathaanu ee dhivyakshethram sthithicheyyunnathu.
iva karnataka sangeethathile vikruthaswarangal aanu.
"manushyanil vedhanayayi nirayunna rogam", saahithyabhavanayeyum sargasheshiyeyum dheepthamakuka koodi cheyyumennu grandhakaran choondikattunnu.
ayalude kunjine aval theruvil prasavikkunenkilum koodeyulla theruvu sthreekal aa kunjine ponthenkattilerinju kalayunnu.
ithinaalaanu kooduthal indhanam chelavaayathu.
Sanjay Gandhi National Parkinte kadukalude ullil ulla ee guhakal main gatilninnum 6 kilometerum Borivali stationilninnum 7 kilometerum akaleyanu.
thakkitta
Naduvattom - Alappuzha jillayile Karthikapalli Talukil Pallipad yenna gramathinte madhyabhagathulla pradeshamanu Naduvattom.
vividha raajyangalile ramaadha hottalukal thaazhe koduthirikkunnu.
adyathe theekunthangal patham sathakathode Chinayilanundayath.enkilum 1260kalodeyanu eva pala reethikalilekk vikasichchath.evaykk chelavjuravayirunnu.
ethil kundalamidunnathu parivesham yennulla oru vajenayakunnu yennu paranjirikkunnu.
pookal vellaniramo manjakalarnna vellaniramo aanu.
thudarnnundaya athibhayangaramaya kodumkattil dikkatta avar chennadinjathu narabhojikalude dweepilayirunnu.
naattile vidhyaabhyaasaanandharam joli cheyyukayum padikkukayum cheyyuka enna parupaadiyanusarich 1920-il fraansilekkayakkapetta vidhyardhikalude koottathil dengum ulpettirunnu.
colonial sampathika, adhikara ghatanayethanne velluvilikkukayayirunnu nisahakaranaprasthanam kond Gandhiji uddesichirunnath.
randaamathevazhi thekke kodumudiyilekullathaanu.
klossapp_blog
pazhakkamullavayaaniva.
vyavasthapitha schoolukal mukhenayo badhal schoolukal mukhenayo sarvathrika prathamika vidhyabhyasam urappu varuthuka
prayapoorthiyaya aamayude puramthodinte uparivakrathinu 80 centimeter vare neelavum aamayku 55 kilo vare bharavum undakum.
kannasha kavikal ennu prassidharaaya niranam kavikalkku njnanodhayam koduthu anughrahichathu ividuthe thrukkapaaleeshwara dhakshinaamoorthiyaanennu avar vishwasichirunnu.
savo tom andhardhesheeya eyarport ulpede raajyathu randu eyarporttukalund.
mattu bankukale apekshichu payments bankukalkku minimum balance venda yenna prethyekatha koodi undu.
"vimarsakanmar sraddhichillenkilum, yetavum valiya pizha Chinayileyum Indiayileyum thathvachinthakale avaganichathanu".
sadharana netwarile S.
pravarthakal edhehathe marakayudhangal upayogichu akramichuvennayirunnu case
Spandouvil ninnum Speeminte rahasya kurippukal svekarikkukayum sangadippikkukayum cheyyunnathinupurame, pinnedu adhehathinte ormakurippukalude yettavum mikacha vilpanayulla pusthakathinte adisthanamayi, Volters Speerinu vendi panam swaroopichu.
randaam lokamahaayudhathinushesham jaapanees bisinassukalaanu kaissen roopapeduthiyath.
Sabarigiri jalavaidyuthipathathiyude , bhagamayi nirmicha concrete gravity anakettanith.
sa sarvvam kshethramuthsadyasvaveeryenamaladyuthi:
nalamathethaya Yohanante suvishesham vyathirikthamayoru kazhichapadanu pinthudarunnathu.
indiayilum sreelankayilumaayi kaanapedunna orutharam aamayaanu indian nakshathra aama.
yudhangaludeyum sarkar niyanthrikkunna rashtriyathinteyum kalathum vaiyakthikagunangal athijeevikkunnathinepattiyulla ujvalamaya katha' yennaanu Newyork Timesinte sahithyaniroopakan Stephen Spender pusthakathe visheshippichirunnu.
cheruppathil poshanavum vardhakyathil shoshanavum kooduthalaayi nadakkunnu.
chindhaarmaniyan
Thaskara veeran
Netware purathirangunnakalthe mikka netweork protocolukalum, kaimarunna vivarangal, Srimgalayil nashtappeduvanulla sadhyathaykk ere pradhanyam kalppichirunnu.
Spainil aavilaakaduthulla Hondiverious yenna gramathilanu adheham janichathu.
Ikshvaku vamshathil janicha dharmishtanaya oru rajavu.
Bijuvine anveshana vidheyamayi suspend cheythu.
adivashavum purikathinu mukalvashavum manja niramanu.
Kollam - virudanagar brodguage vikasanathinte bhagamayanu vipulikarichath.
a krishnanumaayirunnu.
American samrambhakayum Spanish prabhuvinte pathniyumayirunnu Nadia.
Irelandil samula parivarthanathinuvendi vadichirunna Young Ireland yenna sanghadanayil chernnu theevrapravarthanam nadathi.
vargam Asterails
Arbudha rogam badhich kuachukalamayi chikithsayilayirunna eddheham Bandrayile vasathiyil vach anhtharichu.
Lois Chimimba-Nurse Karen
lokavyapakamayi Saikkas speciesukal valiya vamsanasabhishani neridunnund.
Kodavalam gramathil ninnu pirichedukkunna nikuthiyil ninnu moonnu kazhanch svarnnam Kodavalam kshethrathionte nadathippinayi nalkikkondulla rajakalpanayanu ethilullath.
xml thaalukal thayyaaraakkukayum svg roopangal thayyaaraakkukayum cheyyunnathiloode puthiya roopangalkulla pinthuna kootticherkkukayum cheyyavunnathanu.
body mass indeks kanakkukoottan, onnu cheythu nokkaam (ivide jaavaaskriptil):
munnam sathakathil thudangunnu.
kadalaasil pathinja tonanrine 180 digreeyil choodaakki pepparil urukkicherkkunnu.
3-aam noottaandil chenkadal theerath tolamikal nirmmicha oru thuramukhamaan mayos hormos'.
enkilum 'suthapidaka'thilum 'vinayapidaka'thilum, buddhadarsanangalekkurichulla vivarangal und.
pashchimakhattathile neelagiri malaykkum aanamalaykkum madhye paalakkaadu churathil samudhranirappil ninnum ekadhesham 180 meetar uyarathil sthithi cheyyunna oru pradheshamaanu eruthempathy panchaayathu.
San Francisco upadvipile vadakkupadinjaran bhagathanu ith sthithi cheyyunnath.
thudarethudare apasmaaram varukayum idaykkonnum rogi bodham kaivarikkaathirikkukayum cheyyunna avasthayaanu staatus epilepticus.
maammiyoor
rathrinjaranaya, marangalil vasikkunna annaan aanu.
kudathe ee vidhathilulla dantharogangal varathirikkan kaikkollenda munkaruthalukalum padaanavishayamanu.
enthayalum Persian peedabhoomi muzhuvanum ee matham vyapichirunnuvennu vyakthamanu .
ee munkaala vaiyyaakaranmaarude kruthikal labhyamallaathathinaal, ashtaadhyaayiyile aashayangalkku paanini avarodu ethalavuvare kadappettirikkunnu ennu nirnayikkuka eluppamalla.
ethinu Suryantethupoleyulla oru kanthika pravarthanamund.
rogam illathavarkkum ee thailanassyamkond gunangal labhikkumennu aayurvedham vidhichirikkunnu.
ekkalath Keralathil Ammadaivangalkkanu pradhanyamundayirunnath.
Stanford sarvakalashalayil padicha vidyarththikalil puraskarangal Netware.
Phoyude uthbhavam moshamayi rekhappeduthappettathinal, vitaminil athinte vikasanam sadhyamakkunna samskarika svadheenathekkurichu karyamaya abhipraayavyathyasamundaayirunnu.
kathi, thaadhi, kari yennivaykku mookkathum lalaadamadhyathilum chittippu yerpeduthi.
1978il ivar saujanya futbaal parisheelana kendhramaaya futbaal free koaching sentar kannooril sthaapichu.
vaidhyanaadhan, pallavi venkittaraama ayyar thudangiya sangeethajnjar gurukkanmaaraayirunnu.
4000 varshangal kazhiyumbpolekum athu eppozhullathil ninnu kurachu koodi aduthu varum.
pinnedadheham Anglican Sabahyile adyathe Indian Bishopayi.
2000 disambar 27-nu puthankurishil chernna palliprathipurushayogam niyuktha kaatholikkayaayi idhehathe therenjeduthu.
prameham, arshas, swaasakoshasambhandhamaaya asukhangal ennivaykkum marunnaanu.
grendhakaaranum sabhacharithra gaveshakanumaayirunna profa.
ennirunnalum voltes bharya Erikka, Albert Spearinte bharya Margret Speakerumayi adutha bandhukkalayi.
ith pinneed ithe peril sinimayaayi.
(mun kalangalil yettavum alasamaya ulkrishttavathakam Heliumanennanu karuthiyirunnathu. Yennal puthiya sidhanthangal prakaram yettavum ulkrishttam Niyon aanu).
dushtathayum bahalavum nashipikkanulla agrahavum amgramainyu srishttichu .
Aligadil thanne L.
misoraam
sandhunalaavastha nilanirthaan sahaayikkunna madhyakarnam (middle ear), pesheethandhukkal, charmathinte chila bhaagangal, nethram, chevi, seribral korttex thudangiyavayil ninnum anusmasthishkkam aaveegangal (impulses) sweekarikkunnu.
desiyodyanathinte kizhakkn bhagam kuduthalum New South Walesinodoppam Australiayude thalasthanapradesathinte padinjaran athirthiyude bhagamanu.
Pale thettidharanakal moolam 1802-il Buriyen ee padhaviyil ninnu neekam cheyapettu.
sainikanaayirunna tomi aanu pithaavu. Maathaavu: raani. Kottayam jillayile paalaayaanu swadhesham.
ivide amerikkan dollarum vyaapakamaayi upayogichuvarunnu.
"Sreeyeshunatha vijayam" bale, "Divyanatham', 'Magdalanamariam' yennivayil Christian prameyangalanu nirththaroopaththilakkiyath.
manasile manikyam
ethine arumayayi valarthunnavarundu. Jeevashasthrathil mathrikayayi palapozum ethine upayogikunnu. chundeliyude poorna jeenom 2002 -il velivayirunu.
thiruvananthapuram jillayil puuvaar - neyyattinkara rodilaanu arumaanoor. Avideyaan arumaanoor devakshethram.
mouryakaalathe aramaaya lipiyil praakrithabhaashayil ezhuthiyitulla ashokante shilaashaasanakal afgaanisthaanile jalaalaabhaadhil ninnum laakhmaan thaazhvarayil ninnum labhichittund.
Orissayile Khandagiriyileyum udayagiriyileyum Jaina sanyasimadangalanu dakshinendian jainakalayude aadimarupangal.
pinneed 1976-il chila parajaya chitrangal edhehathinte abhinayajeevithathinu mangalelpichu.
ezhuthilum kaartoon chithrarachanayilum akkaalathu thanne vijayan thaalparyam prakadamaakiyirunnu.
charakku sevana nikuthy mekhalayile azhimathi illaathaakkunnathilum kendra samsthaana sarkkaarukal thammilulla nikuthy samanvayippich oru dhesheeya seyils taks konduvarunnathinumaanu g.
(543 adi) uyaramulla maleshyayile kedaayile vaarthaavinimaya gopuramaanu.
69-il maarksist-leninist samghadanayaayi prakhyaapichenkilum, paan arabisathodulla thangalude prathibadhatha aavarthichu vyakthamaakkukayundaayi.
athyadhikam vichithramaya sahacharyangalilozhike, attellaai pozhum vikasam nishchitha paathathanne pinthudarunnu.
Quit India samarathinte bhagamayi State Congressinte pradesika pravarthanathilude thudakkam.
pandu ee kshethram oru shaasthaakshethramaayirunnu ennaanu pazhamakkaar parayunnathu.
parikettathinal adutha malsarathil Vinayku pakarakkaranayi Abhimanyu Mithun kalichu.
Samam cherendathil chercha
Pottasium Sodium Cyanide yennivayude falam samanamanu.
udaaharathinu oru fayalinu size vallathe koodiyathanenkilo allenkil oru fayal oru paadu upayookthaakkal oreesamayam thanne riquest cheyyukayo cheyyumbol ava kaimaattam cheyyunathinaayi valarekkudiya alavil samayam adukkunnu.
18 varshatholam musleem leeg malappuram jillaprasidantaayirunna haidharali, keraleeya musleemkalkkidayil nalla swadheenamulla vyakthithvamaanu.
thumbi kinnaaram: K. S. Chithra, gaayathri
2013 navambar 6NU nirupama ravu audhyogikajeevithathil ninnum viramichu.
jafersan devis paarish (kizhakku)
akkalath Keralathilekk kadakkanullath oru Palakkatt churamayirunnu.
thudarnnu 1901il Australian parliamentinte adhya sammelanavum evidevechanu chernnathu.
Svantham kutuma murichu kalanjathum mukkuva suhrutthinte kalyanatthil panketutthathum karanavarute roshatthinu karanamavukayum addhehatthe veettinu puratthakkukayum cheythu.
International Silk Association
Banga kadalidukk verthirikkappedunna Sumatrayude kizhakkan theerathod aduthanu Banga sthithicheyunnathu.
ee aavegangal anumasthishka aavruthiyile gremattaril ethukayum avideninnum danrettu nyookliyassilekku kadakkukayum cheyyum.
Sero Leone
vishaamsham shareerathinullil praveshicha lakshanangal, aayathinte chikilsakal, sarppavisham, chilanthivisham, thelvisham, eli, peppatti thudangiya il, sarppadhamshammoolam varaavunna vikaarangal, pradhamashushroosha, chikilsakal, sarppadhamsham elkkaathirikkaanulla munkaruthalukal, kshudhravishangal, parihaarangal, chilanthi visha thathparihaarangal, vrushchika (thel) vishachikilsa, mooshika (eli) vishachikilsa, alarrkka (peppatti) vishachikilsa ingane saarvathrikamaayi kaanunnathum vishajandhukkalilninnum sankramikkunnathum vishapaanam muthalaayava konduvarunnathumaaya vishavikaarangalkku shaasthreeyamaaya prathividhikal ee vibhaagathil upleduthiyirikkunnu.
baahyamo aandharikamo aaya preranamulam jeevajaalangalil srishtikkappedunna sikshanabodhatheyaaan achadakkam enna vaakkinaal ardhamaakkunnath.
Chennai Egmore Station rand melpalangalkku naduvilanu sthithi cheyyunnath. 300x70 adiyulla ee kettidam London Charing Cross Station valuthanu.
Nepoleante pathanasheshi Italyil thamasamaki.
amerikkayile purdey sarvakalaashaalayilaanu ideeham adhika samayavum prevarthichitullath.
vividha Persian samrajyangal, Alexander chakravarthi, vividha Turkey vamshajar, Arabikal. Genghis Khan thudangiyavarellam pala kalangalilayi evide aadhipathyam sthapichirunnu.
Lucasinte adutha projectaya star warsileyku pariganikappetirunnenkilum Princasu Leeya enna kathapathram avarku nashtappetukayum ee kathapathrathe Cari Fishner avatharippikukayum cheythu.
ingane nokkiyam Indian upabhukhandam, Arabian upabhukhandam, thekkukizhakkan Asian rajyangal evaye matinirthiyulla mun Soviet rajyangal, madhyapadinjaran Russia, Madhyesia, Transcoccasian Republic (Armenia, Azarbyjan, Georgia) ennivayum Europum chernna bhagamanu Eurasia.
Mullanezhi rachicha nadakagrandhamanu Samathalam. 1995-l nadakarachanaykkulla Kerala Sahithya academy puraskaram e krithi nediyittund.
Pullooppi East
oru karshaka kudumbathil janicha Jacob amma Annayude perilanu company aarambhichathu.
veliyan
swantham saahithyavishwaasangalum aashayangalum vyakthamaakkaan 2002-il adheham 'dhis aiy bileev' ezhuthi.
1956-lthanne, Washington GBIyude kudiyetakkare kudiyozhippikkan speakerkkundayekkavunna svadhinathekkurich asankakulanayi.
vrikshangalil mathram kaanunnayinam thadhesheeya jeevikalaanu mara thavalakal
maarthaandam Y.
36-num idayilulla kalathanu sambhavichath.
oorakam
Chengeeri
mey joon maasangalil maatti nadunnathaanu uthamam.
aadada kutathe amino amlangal, vitaminukal, glikkos, organik asidukal, hormonukal ennivayum kosavalarchaykkavasyamaya matu pala ghatakangalum (growth factors) antibiotikkukalum ella madhyamathilum atangiyittund
Dasum chernnu svaraj enna partykk rupam koduthu.
Editor Makross ennanu ithinte poornaroopam.
ranjith rachanayum samvidhaanavum nirvahich 2012-il purathirangiya malayaalachalachithramaanu spiritt.
aanamutta
General Bertrandum kudumbavum, General Montelongum kudumbavum Lascasa prabhuvum makkalum,pinne General Gorgaud, Doctor Omera ethrayum perayirunnu Nepoleanodoppam undayirunnathu.
Pharoa desiyodyanam Cameroonile North pravisyayile oru desiya udyanamanu.
adhyakala jeevithavum vidhyabhyasavum Mumbaiyile St Annas ninnu school vidhyabhyasam poorthiyakki.
Bashir Badarwahi rachicha Kashmiri sahithya niroopana granthamanu Jamis tha Kashmiri Mans kasheer natya Adabuk Thvarikh (niroopanam).
Angolayilake pravarthiylulla yeka deshiyodyanam ethu matramanu.
Aadhi Parashakthiyude vibhinnarupangalanu Sapthamathakal.
Biharil ninnulla rashtriya nethavum Parliamentile uparisabhayile (rajyasabha) amgavumanu K.
Internet Movie datebaseil ninnu Harishu Peradi.
d-ikku chernnu.
mumbaiyile chemboorilaanu vidhya valarnnathu.
siriyayile french aadhipathyathinethiraayi idheham samaram nayichu.
dhivaakaran ulppetta K.
pathinaaraam noottandil speyinkaarude aagamanasamayathu filippayins dhweepasamoohangalil oru pothu bhaasha illaayirunnu.
bhashaadisthaanathile samsthaanangalude roopeekaranam
ivayude onpathil param upa vargathe ithu vare thiricharinjittund.
aaryasamaajathinte thathwangalil aakrishtanaayi cheruppathil sannyasa jeevitham aarambhichu.
gudacristiliya silikayude thanthuroopathilulla enathinu pothuve kalsidoni ennu parayunnu.
Internet Movie Data Basil ninnu Minnal Padayali
muppatholam vyakhyanangaleppatti paramarsangalundenkilum, mikkavayum purnnamayo bhagikamayo nashtappedukayo kaiyezhuthuprathikalayi Indiayileyo videsangalileyo grandhasalayil sukshichirikkukayanu.
Sreelankayilum Burmayilum ee sabha nilavilund.
maleshyayile tin vyavasaayathinu kaalakramena idivu sambhavikkukayum ee tin faakttariyude pravarthanam nilakkukayum cheythu.
adutha ghattam Ayholilum athinaduthumayi A.
bhashapadanathinulla pinnilulla dhaishanikaprakriyayekkurich Panini onnum parayunnillennu Paniniyude vyakaranathe Nom Chomskiyudeyum bhashasiddhanthangalude paschathalathil vilayiruthunna K.
Rava
adhehathinu pakaram avar, Francile rajavinte bandhuvayirunna Genevayile Robertine Marpappa aayi theranjeduthu.
bhaviyil oru diwasom kaimattam cheyyam yenna dharanayil nadaththunna vinimayakkaraarile nirakku Forward Exchange nirakku yennanu ariyapedunnathu.
Governmentukalil, karyanirvahanathinu sthayiyaya kazhivum ojasum nalkuvan kazhinjittullathu orabhijathabharanathinanennu English darshanikanum sampathikashasthrajnjanumaya John Stuart Mill (1806-73) abhiprayappedunnu.
Speaker thante "lokavathkrithamaya nadatham" enna sankalppathe kettichamachappol, Europe muthal Asiayilekkum vadakke Americayilekkum neenda natappil serialukalayi thante dainamdina vyayamangal bhavanayil kandumuttiyappol, avan "kanunnath" enthanennathinte vusadamsangalumayi Volters vitharanam cheythu.
varanda parapurathu vellathinadiyilum maragalium elakalim evaye kanduvarunnu.
ebraahaam linkan enna malayaala sinimayude thelugu dabbing nalla kallakshan nediyathode kooduthal avasarangal rahmaane thediyethi.
Muzhusopananila (Muzhumadalam)
ee randu nagarangalum haari opanhaimar paalathaal bandhikkappettirikkunnu.
1893-il Madhyapradeshile Javorayilulla oru Vaishnava marvadi kudumbathilanu Janaki janichathu.
avalude pithavu nerathe thanne kolakuttathinu jaililanu.
chithiratthandan
aduthulla pradhana railway station- Kollam Junction railway station, 5.8 ki.mi. akale
Bheshakalpathil Mulikakale sambharichu sukshichu rasa-kashaya-churnna-lehya-sneha-gulikadikalakki samskkarikkanulla kalpanaviseshangalum manaparibhashayum (alavukalum mathrakalum) aanu parayappettittullath.
oru nalla chithram ivide kaanaam
ithupole, oru mukulathil ilakal krameekarichirikkunnathine ptaiksis ennu parayunnu.
athode ee upavamsa vargikaranam ethand illathayi.
chena, rava enniva panchasaara laayaniyil paakam cheythittaanu rasaghula nirmikkunnathu.
ethinte vishadhamsam enthanennu nokkam.
Rajendra prasad, Jawaharlal Nehru yennee puthu thalamura nethakkalkkoppam Gandhijiyude adutha anuyayiyayirunna Sardhar Vallabhbhai Patelanu nisahakaranaprakshobham munnil ninnu nayichathu.
mrigagalkku manusharil ee rogham parathan kazhiyumekilum manusharkku thirichu mrigagalil ee rogham parathan kazhiyilla.
padinjaran samrajyathvathinethiraya vishalamaya samaramunnaniyude bhagamayum, pinthirippan Arab bharanakoodangalkethiraya janakeeyaporaattavumayanu P.
upasvaram kazhinju naalu divasamakunnathode ee pashchathgathi avasanikkunnu.
bodham janippikkunna athesamayam vasthu nilanilkkunnilla.
2013il kokteyil enna hindhi chithrathile sekkand haand jawaani enna paattumaayi boliwuddilum ethy.
ithinidayil paathaanirmaanathilerppettirunna thozhilaalikalkkidayil malampaniyum mattu maarakarogangalum padarnnu ppidichathu padhathi poortheekarikkunnathinaayi 21 kollam kaathirikkendi vannu.
agastinte aathmaavishkaranam enna krithiyiloodeyaan monikkayepatty lokam kooduthalaayi arinjath.
taittanosoreen kudumbathil petta valare valiya oru dhinosaraayirunnu jainosoras.
eth dehathmavadam ennum ariyappedunnu.
ee moonu speciesukalum 2009-le papperil anagasliyil ninnum lisimachiyileku maatti.
Madras music Akademiyile visiting Proffessor kootiyanu Saumya.
Pakshe ee abhyarththana kutty chevikkondilla.
bhupradesathinte kramam anusarich Eagle, Pitkin, Garfield, Summit, Riyo Blanko, Mesa, Gunnison, Root, Mophat kaundi enni vibhagangalilayi National Forest vyapichirikkunnu.
maarbil paalas, kalkkatha
athinushesham oxijan fyushan aarambhikkunnuvenkilum oxijante sampoornajwalanam nadakkunnilla.
thodayathil saahithyam kootticherthum poorvarangathinte angangalil purappaadinte shlokathinu munp vandhanashlokam cholluka ennoru erppaadukoodi idheham thudangivechu.
rachithavaya Abul Qasim Firdowsi, Iranile Mashadinaduthulla Tus yenna sthalathanu edheham janichathu.
uluvu -puluvu
Baroda M.
kacherikalil mridangam, Ganchira, khattam thutangiya upakaranangal upayogichu sangethajnjarkku akampati nalkunnu.
Preeemtiuon rithi upayogikkunna mattu samanya Operating Systengalaya Unix, Windows thudangiyavaye apekshich Network servisukalilekk prakadanathilulla menmayayirikkam, 1980-90 kalayalavil netwarine ee mekhalayil munnirayilethan sahayicha pradhanghadakam
Lavo ennoru kappal kudi company svanthamakki.
bakkil udheshichatharam oru grandham ezhuthaan aagrahicha duraant athinu thayaaredukkaanum aavashyamaaya vivarangal shekharikkaanum thudangi.
2014-May-14-nu Karumadikuttan smarakathinte ayal vasiyaya Rajappan pillai, thante kudumbathil thalamurakalayi kaimarivanna odinju poya kaiyude kashanam puravasthuvakupinu kaimari.
Gliese 676 yenna dhwanthanakshathrathinum naalu grahangale kandethiyittundu
anchu sentu bhoomiyil naluketum oru cent bhoomiyil ottamuriveedukalumanu panithirikunnathu.
pilkalathu avashyangalku, mel soochipicha mun karyangalude vasthunishta vivaranam labhikkunnathum, etharam nalittikal documentationiloode mathramanu.
Malaysiayile George Town Penangil nadakunna oru nagarika punar vikasana padhadhiyanu Penang Times Square.
robart h.
Hindi, English, Malayalam, Tamil, Telugu, Oriya, Assamese thidangiya bhashakalilum Shaji N.
ee samayathaanu kovalathinte prakruthi bhangi manasilaakkiya godhavarma raaja, avidam oru vinodhasanchaara mekhalayaakki vikasippikkaan theerumaanichathu.
eva koodathe oru kendravartha offisumundu.
probukal krithrimopagrahangal yenniva manushyarillaatha yathrakalkudhaharanangalanu.
chithravum visheshangalum
A season outside
arabu naadukalil pothuve salafi prasthaanam ennaanu ariyappedunnathu.
maisoorilekkum baangloorilekkumulla antharsamsthaana paathayaayum churam ariyappedunnu.
ennuvare, hostelinu sarkarilninnu grantukal svekarichittilla.
pekkuyilakatte puthangariyude kootil muttayittu kadannukalayukayum cheyyunnu.
paurohithyathinte kantethalilo kausalathilo ennathinekkal manushyante jijnjasayilum, bhayathilum, arakshabodhathilum, prathyasayilum, ekanthathavyasanathilumanu mathathinte thudakkam.
shivaana mithra
nirbhashyavashal marinar 10 nte parikramadairkhyam karanamayi grahathe sameepikkunna avasarangalilellam bhramanam vazhi oru vasham mathram abhimukhamayi varukayayirunnu.
Samveeram
Chandrikaravu polum Vijesh Gopan, Gayathri Ashokan
sadharanayayi avasadhashilastharangalile jaivamshangal valuthaya parivarthanangalkku vidheyamayirkkaanunilla.
ethethudarnnu Angor vat Thervada buddhakshethramayi mari.
Vinayan pinnedu MACTA president sthanam raji vechu.
idheham urdhu, pershyan, arabi ennee bhaashakalil paandithyam nedi.
Thiruvalla Sreevallabhamahakshethram
avalude ettavum nalla suhruthu oru doktarude koode swantham makalumaayi edinbargil oru puthiya jeevitham undaakkukayaanu.
oru samanilathanne dhaaraalam.
Malayalathil adyamayi abhinayikunnathu Dileepinte Karyasthan yenna cinemayilanu. Tamizh Tholaipechi yenna Cenimayil arangeri.
1997 January muthal Kozhikode ninnu prasiddhikaranam aarambhichu.
aathmahathyabheeshani muzhakiya Fermina Dazayku vazhangathe Lorenzo Daza avaleyum kooti dooradheshatheku palayanam cheythu.
ethellaam bhaagangalil kochivalikkal varunnu ennathanusarichu thalachorile ethu bhaagamaanu rogathinu kaaranam ennu manassilaakkaam.
ithu, oru daielaktrik kanathilkoodi kadannu pokumbol, fottonukalkku apavarthanam sambhavikkukayum, avayude dhishamaarukayum cheyyunnu.
avapekshanam (mazha/manju veezhcha) sambhavikkumpol bhoomiyil pathikkunna jalathinte oru bhaagam manniloode aazhnnirangi bhoomikkadiyil sambharikkappedunnu.
Englishilum Malayalathilum shasthralekhanangalum parambarakalum yezhuthunnu. Cartoonistanu. Shasthrapracharakananu. Popular science pusthakangalude karthavu.
Swagothra narabhojavum, vigothra nadabhojavum.
Bonaparte kuduumbathalavanenna nilayil Nepolean tharavattu karyangal kaikaryam cheyyan thudangi.
kuttikalude swathanthryavaanjaye thrupthipeduthunnathinulla paripadikal schoolilundakam.
shaktha thanthrik parambaryavumayi bandhapetta pradhana dewathayaya Tripura Sundhari (Parvathy) Sri Vidhya yennum ariyappedunnu.
haso khan fa
moonnaamathe vibhaagathil 16 adhyaayangalilaayi kaaya chikilsayile (aandharika chikilsa, internal medicine) pradhaana rogangalude kaaranangal, poorva soochanakal, rogalakshanangal, roga gathiyekkurichulla pravachanangal vivarichirikkunnu.
kachavadakkaran kondupokumpol, thangalude sampathikasthithi mechappettaludane ayale kandethi thirike vangikkollamennu Emily, Tominum ayalude bharyakkum urappukoduthu.
Germany
Russiayude Salute-Soyus paddhathi, Americayude Space Shuttle paddhathi ennivayum Antharashtra Bahirakasa Nilayavum manushyar sunyakasayathra nadathiyathinu udaharanangalanu.
ivide bhudhamathathinte thelivukalum avasheshikunnu.
annuvare P.
rajavinteyum rajakutumbamgangaludeyum kutavicharanakalum parasyamaya vadhashikshayum bhekara vazhchakku vazhithelichu.
avayil chilathu thazhe kodukkunnu.
aadhyakaalath mikka laan shekharanopaadhikalum disk servar reethiyaayirunnu pinthudarnnirunnathu.
pala prasidha kadhaapaathrangaleyum achyuthannaayar romgathu avatharippichittund.
niravadhi bhaashakalil niravadhi pusthakangal ezhuthiyittund.
maarithadavu
Kshethrathinte praveshana kavadathil randu naykalude pichala prathimakalundu.
thachushasthravidhi prakaram Krishnashilayil panitheerthum melkoorayillathathumaya Srikovilanu evideyullathu.
hehayam
veliyettam thadayaanaayum seyin nadhiyude irukarakalilum karinkallu paaki chiraketty.
janaadhipathyavaadhikalum boorbonraajapakshakkaarum iru cherikalilaayi fraans aabhyantharakalahathinte vakkilethi nilkkayaayirunnu.
vazhenkada kunjunaayar.
aayusethiyavarude athmavinu mathram yathracheyyavunna doorangalilethiyittum pinmaratha Savithriyude dairyam manasilakkiya Yeman palathavana avale madangipokuvaan nirbandhichenkilum;"ella bhagavane yenikku pokanavilla".
falangalparichukazhinju randaazhchayolam kedukoodaathe irikkumennullathu kondum, nattu kazhinju 8 maasathinullil falam paakamaakum ennullath kondum aanu ee inathe etavum aakarshakamakunnathu.
333-il oru vidhavaye idheham vivaaham cheythu.
Kannada-Malayala sahithya vivarthakanayirunnu K.
janikkathavanu dikhangalilla.
upanishathukkal pershyan bhaashayilekku vivarthanam cheyyuka maathramalla swayam saahithyarachana nadathukayum cheythu kaashmeerile parimahal nirmichathum oru jyothishaasthrapadanakendhramaayi athu vikasippichathum idhehamaanu.
mikka shalkkapathrangalum pashapolulla padhaartham kond aavaranam cheyyappettirikkunnu.
jibalilulla pathinaayiratholam varunna janangale theeradeshapradheshathulla consandreshan kyaambilekk maattum ;libiyan -eejipshyan athirthiyaaya giyaraabub adaykum .
Alappuzha S.
oru malayaalachalachitha samvidhaayakan aanu K.
Kodumveliyan
"Netware 4.x server programinu O.S./2 systathile yella vibhavangalum swanthamayi upayogikkunnu yenna thonnalundakkunna reethiyilayirunnu eva thammilulla parasparapravarthanam" yennu Client Server servival guide with O.
enthayalum Sadiril ninnum Bharathanatyathilethi ninnirunna Dasinrithathinum, Thevidissiyattathilude Mohiniyattamaya Kairaliyude svantham lasyanrithathinum ore mathrikayilulla avatharanarithi kaivannath thikachum yadrischikamakan nivarthiyilla.
kombodinjaamaakkal
ithinte namarupamanu sashtaamgam cheyyunna sthalam ennarthamulla Masjid.
1930 -l cheruthuruthiyil Vallathol Narayanamenon thutangiya Keralakalamandalathil Kathakaliyotoppam Mohiniyatathinte padtanathinum saukaryamundayirunnu.
niraksharanaya velakaranum unnathanum dhanaattyanumaya Ameerinte pithavum randu druvangalilanu nirkkunnathu yengilum Aamirum Hassanumee ee verthirivukalillatheyanu balyam chelavazhikkunnathu.
indya (royal banghaal kaduva)
cheriya pravachakanmarude 12 pusthakangalil yettavum deerkhamaya samshodhanacharithramullathu ethayirikkanidayundu.
kalaanilayam gopinaathan
ennaal vyavahaaravaadhathinu niravadhi vimarshanangal neri denta sthithi vannuchernnu.
ee lalithuam chola sailiyilulla adya kshethrangalilonnaya Sreenivasanallure kshethrathil kanam.
athu kondu thanne mattu moolakangalumayi raasabandhathilerpedathe sthiratha prakadippikkunna oru moolakamanithu.
ee dhesheeyodhyaanathil karinhaanha nadhiyude uyarnna thadathinte bhooribhaagavum poshakanadhikalaaya ittagvaari, matto graandey, pretto, kanabraavaa ennivayude upathadangalumadangiyathaanu.
ee pravidhi vaidhyashasthrarangath rogangal krithyamayi nirnayikkunnathinum jaivashasthrathil janithaka nireekshanangalkkum valare prayojanam cheyunnu.
chila prananikal mannil kuzhi kuthunnu.
muthuvatture
athukond vaanijya idapaadukal nadathunnavar dhanasambhandhamaaya kaimaattangalk prethyeka premaanam adhavaa karanam upayogichuvarunnu.
1946 February 13nanu aikyarashtrasabha, swantham radio nilayam sthapichathu.
2003l Vajpay sarkkar tudarnadapadikalkk thudakkam kurichu.
sadharanakarude prathinidhikal swantham nilayku sammelanam nadathaan orukkam kootti.
ettavum uyarnna prathisheersha varumaanamulla raajyangalil onnaan saan mareeno.
yennal amma avide yethumennu Augustine karuthiyirunnilla.
Britaine akramikkuvanum rajnjiyadakkamulla pramukhare vadhikkuvanum pathathi thayyarakkiyirunnu.
Rom (Romulas) Madras Karokkadail Bank Trustinte sthapaka Director ayirunnu.
1931-il Bernard college thudarpadanathinu chernna Signe, rasathanthravum, Englishum padichu.
thanikku mukalil valarnu panthalicha aa chedi nimitham Yona santhushttanayi
oru bhahmananu ee shethram panikazhipichathu yennanu aiethihyam.
pathaam noottandil Sha Namey yenna peril thanne niravadhi grandhangal rachikkapettitundu.
athinusheshamaanu kongrass (i)yude chihnnamaayi kaippathi thiranjeduthathu ennu parayappedunnu.
nellulpadanam valare kuravayathukondum ari vilaykkuvangi upayogikkenda sahacharyam nilaninnirunnathukondumakam evide pradhana bhakshyavasthu marachiniyayirunnu.
vyoma surakshaa maanadhandangal paalikkunnathinte bhaagamaayi ee gopurathinu veluppu, andhaaraashtra oranj ennee nirangalil peyint cheythirikkunnu.
malayaala manoramayude sthaapakanaayirunna kandathil varghees maappilayude sahodharante puthranaayirunnu K.
thenmala
pandukalathu pattu padunna Velanu orukki vekkunna nira nazhi nellu mathramayirunnu prathifalam.
Keralathil upayogikkappettirunna pathadhyayathilulla oru pracheena jyothisha grandhamanu Shukra Keralam. Ethinu bhrigukeralamennum Keralarahasyamennum Keraleeyamennum koodi perundu.
Speaker arrest cheythu yudhakuttangal chumathi.
annu raathri pathinonnu manikku neppoliyan frenchu janathaykku oru thurann kathezhuthiyathaayi booriyen rekhappeduthunnu.
angane Platoyekkurichchulla adyaprabhashanavum pinnidu Aristotlinekkurichum matu paschathyathathvachinthakanmarekkurichum nadathiya prabhashanangalum Juliesinte nirbandhathil panunnu lakhugrandhangalayi velicham kandu.
loka bankinte mukhyasampathika shasthrajnjan, Bil Clinton sampathika upadeshtakaliloral, Council of ekkanomiku edvysezhsi(amerikka)nte cheyarman thutangiya nilakalil pravarthichu.
neerathe, pakalsamayam adheham arayude vathil vijagirikal maatti verpeduthiyirunu.
1949 il speeyar, shuggldenkon allenkil "skool fand akkawnd" ennivayakkaayulla prathyeka bank akkawnd voltezhs thurannu.
jarmani mochanappanam vaagdhaanam cheythuvenkilum theevravaadhikal nirasichu.
Hydrogen, Helium, Oxygen, Sodium, Pottasium, Calcium ennivayanu pradhana ghadakangal.
laser beemine maikroskopic aaya objecteevilkkoodi kadathivittaanu fokas cheyyunnathu.
kaayika rangathe paramonnatha bhahumathiyaaya raajeev gandhi kheelrekna puraskaaram nalki raajyam vijay kumaarine aadharichitund
chithrasamyijanavum samvidhanavum G.
foldad battinte koode raifilinte neelam: 750 m.m.
pradhana nirikshana dekkinum uyarathilayi krameekarichirikkunna randamathe nireekshana dekkilekk prathyeka ticket avasyamanu.
jesi redmon fauset oru amerikan pathraadhipar, kavayithri, naadakakruthu, novalist, adhyaapika ennee nilakalil prashasthjayaayirunnu.
azhimathi Casil kuttam chumathappetu June 2012 nu rajivechu.
aanu shaniyilninnu ethinulla dooram.
krishikarude idayil pravarthikkunnathinu, avarude idayil svadinam cheluthunnathinumulla marga nirdesangal Nagpur Congress pasakkiyirunnu.
hammingbedukalude fosilavashishtangal labhyamalla.
musleengalude vishudha grandhamaaya khuraanile enpathaam adhyaayamaanu abasa (mukham chulichu).
athinte arthavum nirvachanavumokke ariyunnavanano?
karshakarkku sahaayam nalkukayum sameepakaala padhathikalil pedunnu.
Saalinte bharyayum Rusthaminte mathaavumayirunna Rudhama, Kaboolile rajakumariyayirunnu
Zoroastrianism, Greek, Buddhamatham, Hindumatham yenningane niravadhi mathangal evide palakaalathayi pracharam sidhikkukayum kalangalku munpe thanne ava aprathyakshamakukayum cheythittundu.
pithavinu theerthum vazhangiyirunna Romile prabhuvargathe niyanthranathil nirthan addeham panippettu.
Xaviers colleginu kaimarukayum cheythu.
vinsanu
bombai samsthaanam vibhajichu mahaaraashtra, gujaraath smsthaanangal roopeekarichu.
Chinayude nethavayirunna Mavo Sethunginte abhiprayangalil ninnu ulbhavicha rashtriyathantramanu Mavoyisathinte aadharam.
Pradhanamayum karshika purogathi, paristhithi samrakshanam, susthira vikasanam ennee lakshuyangalodeyanu ee sanghadana pravarthikunnathu.
Kolkatayile South Suburban Schoolil ninnu metric passayi.
daivathe sambodhana cheythu ezhuthiyirikkunna ee kruthiyil, paapathil muzhuki adhaarmikamaayi kazhicha thante bhoothakaalathekurichu agastheenos pashchaathaapam prakadippikkunnu.
ancharakkandi L P School
Tamizhile super hit samvidhayakan K.
sainika jevitham
unnuneela sandheshathinte karthavu, nayakal yennivare sambandhichulla karyangal valare avyakthamanu.
nedumkunnathum karukachaalilum kangazhayilum haiskoolukal illaathirunna kaalathu innaattukaaraaya kuttikalkku haiskool vidhyaabhyaasathinu changanaasheri sent barkumaans skool maathramaayirunnu aashrayam.
pathinezham shathakathinte poorvardhathil 'Highchurch' chinthagathiyum utharardhathil 'Protestant' chinthagathiyum prabalapettu.
tharanirappil ninnu naaladiyolam thaazhchayilaanu kaarthyaayaniye prathishtichirikkunnathu.
athinte chumathala R Harikkum M.
aa varshathe ettavum mikacha sahanadanulla samsthaana sarkkaar puraskaaravum ravi poothooraaniloode rahmaan nedi.
Manasil, bahyavasthuvinekkurichulla bodham undavunnathinu chila sahacharyangal avashyamanu.
ee rejimentinte pradhamadhauthyam toolonilekkaayirunnu.
homiyo chikilsa sambradaayathil chikkun guniya rogathinu bhalapradamaaya marunnukal ullathaayi homiyo bhishaguranmaar avakaashappedunnund.
Ordinary, kash
mannarkaadu mun mlayaaya kalathil abdullayude draivar aayirunnu firos pinneed aalathoor tawnil oru mobail shop nadathi jeevikkunnathinidayil thikachum yaadhrushchikamaayaanu sevana rangatheekku varunnathu.
adhehathinte rashtreeya veekshanam vythyastha operationukal ulkollunna adhehathinte operation nirdheshangalil prakadamanu. Ghattam, dhisha, animation moviekal, paavada lokathile swadheenam.
Malottu North
A bhirudavum nedi.
9-aam noottandinte thudakkathil randu Persian samrajyangal sisthanilum, afganisthante vadakku Sogdiyayilumayi roopam kondu.
kottaram akkare yennu nadhi margam vannirunnavar paranjirunnu yennum athu lopichanu Kottarakara undayathennum parayunnundu.
Vellanchira
athesamayam itharamonnu islaamil illennum vaadhamundu.
koodaathe oro adiveppilum ninathu thodunna kaalppaatham muttu valayaathe nivarnnu nilkkanm ennu niyamam anushaasikkunnu.
thamasiyathe abhyantharavakuppu manthriyayi Nepoliyante ilayasahodaran Louisine chumathalayettu.
stharanathalathiloode aduthaduthulla randu adarukal polichumaatti, chervillalukalude lakshanathilninnum prasaktha shilaastharangalude charithram grahikkaavunnathaanu.
bhuvijganaparamayi aaltayi randu parvathanagaliloodeyanu (oregen)ennathe nilayil ethiyirikkunathennu anumanikkapedunnu.
sanghatanam: Super Subbarayan
irump, maram, kallu ennivayil theertha uthpannangal vilpanaykkethum.
chelikkallileyum shellileyum kanangal nanne sookshmaroopathilullavayaakayaal avayile dhathvamshangal krithyamayi nirnayikkuka dushkaramanu.
odakuzhal vayikkunnavaril pramukhan, N. Ramani, G.S. Rajan, Thyagarajan, Maala Chandrashekharan, Shashank Subrahmanyam, Sikkil Sisters yennivaranu.
randarameettarilere neelam varunna ivaykku 210 kiloyolam bhaaramundaakum.
Bhumiyil uyaram kutunthorum mardam kurayunnu . Thanmathrakalute ennam kurayunnathaanu ithinu karanamayi karuthunnath.
Alps malanirakalkidayile Piedmont natturajyathe sahayikkan Austrian sainyam yethiyirunnu.
randaam lokayudhathil jappaan senaykkethiraayi poraadaanum chainayile naashanilistu senayumaayi nirnaayaka yudham nayikkaanum idhehathinu kazhinju.
kunju virinju purathu varunnathi vare thalla pakshikkum kunjungalkkum bhakshanam yethikkunna chumathala aan pakshikkullathanu.
ethil kurachubhagam cherukudaliloode bhagikamaye aagiranam cheyyapedunnu.
athukondu Indiyayilum Pakisthanilum ippol Anglican Sabhayute shakhakalilla.
avarude jeevithathinte sheshippukal avarkkanubhavapedan avashyapedukayum avar avarude kudumbathil kadutha chithramundakathirikkukayum cheyyunnu.
josaf nedumkunnathe kochi raajaavu thiruvithaamkoorilekku naadukadathukayum thiruvithaamkoor gavanment onpathu maasam veettuthadankalilaakkukayum cheythu.
guhaikkullile parayilninnum sooshma jeevikal verthiricheduthathavam irumbinte amsham ennukaruthunnu.
ethuvazhi Companikalku thangalude Telephone Linukalum Modemgalum oridathu kendrekarikanum pankuvakanum sadhichu.
Oru luppinulla List manasilakkan kazhiyum; athinal pathinekkal kuravaya Positive otta akkangalude Squarerukal kanakkakan kazhiyum (sheshikunna sankya modulo 2 aanu), onnu chythu nokkuvan sadhikkunathanu:
outdoor parking
sthreekalkk sariyaya Islamika vijnjanavum samskaravum nalkuka enna uddesyathode adyakalangalil prathyekam vanithaclassukal samghadippichirunnu.
Avar kadhaparayunnu
joon thed plaan
van vijayam nediya ee chithram munnuru divasatholam thudarchayayi pradarsippichu.
1782 vare Mysorinte oro aakramanavum Britishukar pazhashisainyavum koodi masangalolam thadanju nirththi.
pakshe, adhikaravargam yethutharathilullavarayalum adhikaram avarude adheenathayilirikkunidatholamkalam avar samoohathile mattu vibhagangalekkal prabalarum pramanikalum mattullavarkkanuvadhikkapedathe pala aanukoolyangal anubhavikkunnavarum aayirikkumennu adheham prasthavichittundu.
baibilil ikonyayil thaamasikkunnavarude charithram parayunnund.
jalagathaagathathino jala vitharanathino aanu iva pradhaanamaayum upayogikkunnathu.
shreedhaathumanjari enna krithiyum adheham prekaashapeduthukayundaayi.
ellaa kuttangalkkum vadhashiksha ozhivaakkappettathu 2002 epril 19-naanu.
islaamika soofisathile oru dhaarayaanu chishthiyya thwareekhathu.
yadharthyavum fikshanum ee krithyathayil kettupinanjirikkunnu.
enkilum intranetveyar enna peru netveyarinte anchaampathippil upekshichu.
sthiram yaathra cheyyunnavarkku anuyojyamaaya hotelaanu sarovar porttikko jaipoor.
elam koshathil ninnu neerootikutiykunnathu moolam machinga pozhichil kuruticha thenga ennivayundakunnu.
maampa saraswathi vilaasam L P skool
penenis parvathanirakalil ninnumulbhavich dharhaam previshyayiloode kizhakkott ozhukunna viyar nadhi santarlaand thuramukhathinaduthuvech vadakkan kadalil pathikkunnu.
Rubiyesi kudumbathile ee vibhagathil pradhanamayum varshika aushadhasasyangal mithasheethoshnavum ushnamekhalaa-parvatha mekhalakal kendreekrithamayirikkunnu.
thamarapoyka, apsarasukalude nritham, kundalakeshi.
raveendhranaath.
nilavil unescoyil ninnum vinodasanchaarathil ninnum labhikkunna panam kshethram kedupaadukal theerthu parirakshikkan upayogikkunnundu.
Rahibahyile porattathil Omar Mukhtar Italian padaye njettippichu
ithinu opshan preemiyam ennu parayaam.
mukal vasham thavittukalarnna karuppuniram.
dentistriyude oru prathyeka sakhayil vidagda parisilanam netunnathinayi birudanandara birudam (em.di.es.)
pravarthanangalkkaayi idheham niyogikkappedukayundaayi.
purameku manja nirathilulla kaalukalude ulvashathinu karuppu niramanu.
janichathu Keralathil anenkilum ippol idhehathinu Omani Paurathvam anullathu.
Napoleon Bonaparte yennu Italian reethiyilanu Nepolean thante per ucharichathu.
maranam vare adheham kounsilinte presidantaayi thudarnnu.
Alancheri Thamprakkal enna Malayalachithratthiloode adyamayi svathanthra vasthralankarakanayi.
budhane nireekshikkuvaan swatheyulla budhimuttukal soochippikkunnath etavum kurach patanavidheyamaakkappetta saurayoodhagrahamaanithennaanu.
Premam madhuramanu dhiravumanu
varshathil pathu divasomozhike yelladivasavum kalampattu nadakkunna yeka kshethramanithu.
do. Asees tharuvana vakuppu medhaavi
vikrithiraaman, kunjikkoonan, andhagaayakan ennee krithikalkk hindhi, thamizh paribhaashakal undaayittund.
vaasthavonnathi
Dubaiyile Burj Khalifayude samipath samgithathinte akampadiyodeyulla jaladhara.
aattakkuruvikalude shareerathinte adibhaagam pole ivayude shareerathinte adibhaagathum pala nirathilulla varakal kaanaam.
nischala chayagrahanam: A.T. Joy
mazhakkaalathu munchirakukal ardhathaaryamaayirikkum.
19aam noottandinte madhyathil aavirbhavicha shaili.
Jamaat Islami Keralayku keezhilulla Ideal publication trustanu madhyamathinte prasadhakar.
66-il kodiya kshamatheyum kalapangaleyum thudarnnu Judha nivasikal Roman bharanadhikarikalkethire lahala arambhichu.
Noosa deshiyidhyanamyennathu Australiayile Queens Landile oru deshiyodhyanamanu.
athukondu Keraleeya vaidhyanmarude shasthrajnjanathinum chikilsaykum aijaroopyam undu.
thekkan shaakha 70 adyode thadayaan haan enjineeyarmaarkku saadhichu.
amitha rakthasammardhathethudarnnu 1939-il kunjikannan antharichu.
pirikkum.
marich munnam divasam addheham uyirthezhunnettu ennum svarggarohanam cheyyappettu ennum suviseshangalil rekhappeduthiyieikkunnu.
oru nireekshanabindhuvil ninnum oru vasthuvinte aapekshikasthanam nirnayikkan digamshathinodoppam upayogikkunna mattoru konalavanu unnathi.
bhaarathathil vannu samskrutham padicha paurasthyabhaashaapranayikalil adhwitheeyanaanu chaals vilkins.
kuttikkaadukalilum veettuparambukalilumaanu thaamasam.
sheriyutharam.
Eppodiformeesu gothrathe eppodi, Trockili ennee randu upagothrangalayi thirichirikunnu.
Iyil Sakarilppetta Yushukal Madhyeshyayil ninnum Amu Darya kadannu Bactriyayilethukayum, thekk Hindukush vareyulla pradesangal akramicha nasippikkukayum evideyulla Greek bharanadhikariakle thurathukayumcheythu.
thante svakaryamayi prasiddhikaricha smaranakalil, Segments of a Life, Volters thante pithavine "gauravum, sathyasandharum uthsahavum niranjavarumaya manushyanennum, bhaviyekkurich eppozhum aasankakulanayirunnu" ennu vivarikkukayuntayi.
Volteril ninnulla oru visadikaranam Speaker chodichappol, 1970 Januaryil Volters Senserinu kaththu nalki, "njan ee aropanathekkurich Ludvigsbernar [German yuddha kuttakrithyangal prosecuter] [Yahudare ozhippichathinte] Neurambarg Indikmentil ulppeduthiyittilla. " Juniyumayi edapedunna Kronikkinte pagukal undakaruthennu Speer nieddesichu.
kaazhchayil aanthumpikalepoleyaanu.
Niranathushala (niranam shala) yennaperilulla purathana padashala evide pandu undayirunnu.
adisthanathilulla netware core protocol anusarichayirunnu netware client computerukal netware serverumayi vivaravinimaye nadathiyirunnathu.
avaye lokathil prathishttikkukayaayirunnu dhauthyam.
10 Pettaflops sheshamulla oru super computer nirmikkunnathinayi 2017-il Bharatha sarkar 400 kodi roopa anuvadhichirunnu.
adiyantharavasthaykushesham jayaprakash narayante nethruthathil sanghadana congress, swthandra party, socialist party, janasangham evar koodichernnu janathaparty roopeekarichu.
randam lokamahayuddham pottipurappettathinu sesham charchil First Lord Of Admirality enna padaviyil niyamikkappettu.
moonnaaloka pattaalam, maanathe kottaaram
A birudham kudi Ila karasthamakkiyirunnu.
ee Aaregham aanu Bhavthikathil valare pradhanamulla onnanu.
Radarukalute drushtiyilppetathe 50,000 ati uyarathil vare parakuvan sadhikum.
Sivan samvidhanam cheytha 'Yagam' enna desiya award nediya chalachithrathinte thirakathayum ke.
1937 il Kollam jillayile Perinad Mangalath kudumbathil Kochukunju-Kalyani dambathimarude makanayi janichu.
manja nirathilulla paranna kurtha aagra bhaagathodukoodiya valiya kokkinte bhaagam karutha nirathodukoodiyathaanu.
Keralathile oru sahithyakaranum, granthakarthavumanu Ibrahim Bevincha.
oro sporaanchiyathinum oru neelamulla thandum athinte attathu golaakrithiyaaya oru sanchiyum athinullil sporukalumundu.
puthiya sabhayil vishwasikkaan thayyaaraakaathirunna chaanssilar thomas moor sthaanabhrushtanaakkapedukayum pinneed vadhikkappedukayum cheythu.
chathuppukalil evaye kanarilla.
aadhyam peepsinte sthithi kaazhchakaarantethaayirunnu.
Novalistum kadhakrithum ganarachaithavumairunnu Rajeevan Kanjangadu.
thudakkathil, briteeshukaarkku kadalidukkinte praayogikathayekkurichu urappillaayirunnu.
athirukal vadakku Pharock, Beypore panjayathukal, kizhakku Malapuram jillayile Chelembra panchayathu, padinjaaru arabikadal, thekku Malapuram jillayile Vallikunnu panchayathu yenniva.
moonu kollathinu shesham 2010 May 12nu Kollam muthal Punalur vareyulla 43.25 kilometer patha broadguajakkimatti commision cheythu.
oxfaam-novib
Italian Jyothisasthrajnjanaya Giseppo Colombo (Giuseppe Colombo) budhante bramanakalam parikramanakalathinte ethand munnilonnanenna karyam suchippichu, sadharana paranjvararulla 1:1 anupathathil ninnum vibhinnamaya 3:2 anupathathilulla eth Tidal lockinginte matoru rupamanenna karyam munnopttuvaykkukayum cheyyunnu.
angane roopappetta samyojithagrandhamaaya esra-nehamiyaayude samshodhanam pershyan vaazhchaykku shesham vanna greekk bharanakaalathu thudarnnu.
bhoomiyil ninnum nokkumbol chandhraneppole budhanum vividha vrudhikshayangal kaanikkunnu.
amerikkan muslimkalil nallaprachaaramund ee pusthakangalku.
ethinte sareeram radial symmetriyilanu.
adhikarathilum nethrthwathilum erunna abhyasthavidyaraya nunapakshathinu mathrame, yesuvinte mulaprabhodanavumayi afedhyamam vitham bendapetathekilum niraverathe ninna onnam noottandile pravachathekurichu arivundayirunullu.
denmaarkkile fradariksdaalilvachu 1809 joon 4-nu idheham niryaathanaayi.
Mee uyaramulla parvathangal nireekshichenna vadhamunnayikkukayum cheythirunnu.
St Francis LP School
aaryavaidhyafaarmasi nalla reethiyil thanne nadathiporunna ee kshethrathil upadhevathakalaayi shivan, ganapathi, ayyappan, subrahmannyan, dhurgaadevi, bhadhrakaali, hanumaan, navagrahangal, naagadhaivangal, bhrahmarakshassu ennivarkkum sannidhikalund.
Fundamentalism thudangiyavayokke upayogikkunnatharanu?
avasadasilasamuhangalude kanavum vyapthavum palyidathum palathayirikkum.
athinal kunnathure padiyil eva randum onnich kettiyadikkunnilla.
kurukakuttadan
grahathinte irumbinaal sambushttamaaya dhraavaka kaambinte karakkathinte falamaayirikkum ee dainaamo prathibhaasam.
vellikettante kudumbathil petta orinam kadal pambaanu laattikauda (Laticauda) . Kadaltheerathum kadalilumaayi jeevikkaan saadhikkunna inamaanu iva.
Kakkayamchaal
alaksis kaaral ikkaalathuthanne sasthanikalil kooduthal tishyukal dheerkhakaalam kalchar cheyyaanulla pareekshanangalil vyaapruthanaayirunnu.
malpidikal vedinjetam pankajanabha
ezhunettunilkumbol marinjuveezhukayum udheshikkunnathupole nadakkaan kazhiyaathevarikayum cheyyum.
Shyamala picturesinte banneril S.
randaam pothuthiranjeduppu
Bharatheeyapuranangalil Jambudweepathinte vadake athiraya vashu ee nadhiyanu.
varsham oru chithram enna kanakkil kure sinimakalil abhinayichuvenkilum pinnid theerthum illatheyayi.
ivaru aachaari enna peru ashaari ennaakaan shramichirunnu.
Vinod Mehrayude nayikayayitu pathu chithrangalil abhinayichu.
Jambukeshwaram;jalam
indyan vidheshakaaramandhri prenaab mukharjiyum amerikkan stett sekkarattary kondaleesa raissumaanu karaaril oppuvechath.
Hyderabad, Vijayawada, Vishakhapattanam, Khamam, Koornool, Thirupathi, Karimnagar, Rajamundri, Srikakulam yenne ombathidangalil nannayi ee dinapathram prasidheekarikkunnu.
staar t.
tokugava raajavamsham kadutha niyamangal nadappilaakki.
Internetilude filukal kaimaran upayogikkunna sankethikavidyayanu Torrent.
manushyanulppedeyulla ella jeevikaludeyum vyavaharangal chodaka-prathikaranabandhangalil adhishdithamanennu vadichu.
kaamasoothra
athraykku prashasthamaaya nayanaanadhakaramaaya anushtaanakalayaayirunnu orikkal ithu ennu ithil ninnum manasilaakkaam.
angane cheythillaayirunenkil nethaakkalkku avarude adhikaaravum thozhilum nashtappedumaayirunnu ennum adheham karuthi.
Lorenso Dasaykk oru kampisandesam kodukkan ayalude veettil chennappolanu Floratino Arisa Fermina Dasaye adyamayi kanunnath.
idhehathinte janmasthalathekkurichum vividha abhipraayangal nilanilkkunnund.
Internet movie databasil ninnu jnanambika
ee vargeekaranaprakaaram kolayaali thiminkilangalum payalatt thiminkilangalum avayude peril thiminkilam ennundenkilum thiminkilangalude vargathil pedunnilla.
ivayil vishamaaya kaalsyam oxalet adangiyittund.
ivayil chilathu shreshttavum mattuchilathu ninnyavumaanu.
1986 muthal masikayude udamasthavakasam Malarvadi Publications Trust etedukkukayum aasthanam Thrisurilekk matukayum cheythu.
iva moonnu muthal anju vare kaanappedunnu.
neerkkazhama
sirosis karaline baadhikkunna oru rogaavastha aanu .
meppooliyanodoppam sent helanayilethiya sainikanaayirunnu goorgoyum swantham dayarikkurippukalezhutheettund .
novalinte prasidheekaranathinum abhyandarayudhathinum idaykkulla kaalathu, thekkan samsthaanathe thottamudamakalude nilpaadil adimavyavasthaye neetheekarichu haariyattinte kruthiyile vaadhangale nikshedhikkaan shramikkunna "tom virudhasaahithyathinte" (anti-Tom Literature) oru parambara thanneyundaayi.
kumbron
nirbhandhatheyum shikshayodulla bhayatheyumkaal swanthavum swathanthravumaaya jijjnjaasayaanu vidhyaabhyaasathinu pattiya upaadhiyennu ithine adisthaanamaaki agastheenos nireekshikkunnundenkilum shikshaykku vidhyaabhyaasathilulla sthaanathe adheham thallipparayunnilla.
Concrete Sleeper upayogikkunnidangalil palathinum tieplatinum idaykk plastikko rubbero padukal vaykkarund.
soshyal meediyayude sadhyathakal upayogichu chaaritty pravarthanangal cheyyunna saamoohya sevanathinte udhaathamaathrukayaaya vyakthiyanu firos kunnamparambil.
Ernakulam jillayile Perumbavurinaduthu Thottuva yenna gramathil sthithi cheyunna prasidhamaya kshethramanu "Thottuva Sree Dhanwantharimurthikshethram".
palatharam nettwarkkukalil (eetharnett, tokkanring muthalaayava) pravarthikkaamennathinu purame pezhsanal kampyoottarukal muthal mayinfrayim vareyulla vividhatharathillullathum, vividha opparetting sisttangalil pravarthikkunnathumaaya kampyoottarukale shrunkalayil bandhippikkaamennathum netveyarinte nettamaayirunnu.
ethu varunnathu evayude fossil padanathil ninnum evayku padhathil thoovaukal ullathayi kandethiyathine thudarnanu.
paramparayude avasanam purthiyakathe, Manet, randamathe parampara ottam purthiyakkiya udanthanne marichirunnu..
samudranirappil ninnum 1000 meter uyarathil Mandaleyil ninnu onnara manikoor yathrayilum Burmese venalkalathu choodil ninnu rakshappeduunna collonyil adhikarikalude thirachilukalil onnayirunnu ethu.
nammekurichu chinthikkunnathinu munbu mattullavare kurichu chinthikkan daiwamanu namme padippikkunnath.
saurakatukal vahikkunna kanthikakshethrangal grahathinte kanthikakshethravumayi bandhappetumpozhanu itharathilulla "Tornadokal" rupappedunnath.
Kasaragod
Belgium
Highchurch vibhagakar paurohithyathinum parambaryathinum pracheenavum katholikavumaya mathacharangalkum pradhanyam nalkunnu.
raamses randaamante maammi ippol koyro myoosiyathil pradharshanathilaanu.
kaanirmadhre vakthrubhedhoktha sakthi
toledho enna sthalathaanu adhehathe jayilil ittathu.
janangalkk vidhagdhopadheshamallathe onnum saujanyamaayi nalkiyilla.
"jaack" hornar (jananam joon 15, 1946) maisauraye kandupidikkunnathinum avayude naamakaranathinum prashasthanaaya oru amerikkan paaliyantolojist aanu.
tishyan, vessalli
China, Japan, thekk-kizhakkan Asia, kizhakkan Australia, Newzealand, kudathe Pacefic dvipukalilum ee praniye kanduvarunnu.
unaittad staetsinte madhya padinjaaran bhaagathaayi sthisthi cheyyunna samsthaanamaanu minasotta.
Supreme kodathiyum, Highkodathikalum keezhkodathikalku nalkunna nirodhana utharavukalanu prohibishan Rit.
vadakke Americayile ushnamekhala pradeshangalil sadharana kanduvarunnu.
pathinettam nuttandil europilanu aadhunila dhentha shastram roopam kondathu.
Saliseti svadheenamulla rashteeyanethavayitheernirunnu.
dheedhi' ennu parakke ariyappettirunna nirmala pragalbhayaaya oru ezhuthukaari koodiyaayirunnu.
thakkaliyile bacteriar vattathinulla prathividhiyayi nattil kanunna choondayil thakkaliyude thalappu graft cheythal ee rogathil ninnu rakshanedamennu parayunnu.
jenissan thante upakaranangalupayogichu chithram punashrushtikkunnathinidayilaanu inganeyoru prashnam kandathu.
erchavalukalude pallupole parasparam cherunna vankarakalude arikukal nirikshichanu Wagnar vankara visthapanasidhantham avishkarichath.
1996-il Trithala gramapanchayathu nilavil vannathinethudarnu ,aasuthranathil falapradamaya janakeeyapangalitham urappakkuka yenna lakshyathode roopavalkarikkapettathanu ayalkoottangal .
adhyakala feministukalil oralayanu evar ariyapedunnathu.
herbal marunnukal, moorchayulla upakaranangalude upayogam, shaareerika aakhatham, puraathana kaalam muthalkke nilanilkkunna mattu parambaraagatha reethikal enniva ulppede, vividha reethikal vazhiyaanu ithu nirvahikkappedunnathu.
Tamizhnattile Chithri malanirakalil ninnum ulbhavichu kizhakottozhukunna yethanum cheru jalapravahangal chernnu undakunna oru nadhiyanu Vellar.
2016 joon 15-nu kochiyile swakaarya aashupathriyil vech antharichu.
apasphodakanorodhikal petrolil cherkkunnathumulam etharam yanthrangale sphodanam kudathe pravarthippikkuvan sadhikkunnu.
kalakramathil buddhamatham vikasichu; dharalam anuyayikalundayi.
1814il sthaapithamaaya kalkattayie indian myusiyamaanu eettavum valuthum pazhakkam chennathumaaya myusiyam.
vellaperuvaazha
mattidangalil vazha, chena, chembu, kachil thudangiya bhakshyavilakalum.
ennirunnalum, etavum prasasthamaya randennamaya Hafttan Sha Nama, mahathaya Mangol sha Nama enniva erupatham nutandil pejukalayi bhagikkappedukayum prathyekamayi vilkkappedukayumundayi.
Ammoniyarkkethirayulla yuddhathil Israeline vijayathilekk nayikkunnathinumunp veenduvicharamillathe cheytha oru sapatham paliykkanayi, vijayanantharam thante ekasanthanamaya puthriye daivathinu dahanabaliyayi arppikkendivannathinte perilanu Jaftha pradhanamayum anusmarikkappedunnath.
koottimuttunna falakangalude saandhrathayude thothu anusarichu kooduthal saandhratha ullathu kuravullathinte mukalilekku thenni nirangi sancharikkunnu.
romarahithamaaya manja nirathilulla shirassinu mukalbhaagavum, moonnaam khandathileyum aaraam khandathileyum pottukalum ivaye neelagiri nakhavaalanil ninnum verthirichariyaan sahaayikkunnu.
daivathinte nalla srishtikale angraamainyu enna pishaach kashtappaad rogam maranam iva kond nashippikkaan shremichu .
anukendrathile kanangalude yennavum, kanathinte sharasheri bandhanorjjavum thammilulla bandham soochipikkunna aarekhamanu bandhanojja aarekham.
arabi senaanaayakan abd al rahmaan bin samurayude nethuthvathil veendum munnottu neengiya arabikal kure vadakkulla kaaboolum kurachukaalathe kaikkalaakkiyirunnu.
adhehathinte maranapetta bharyayude ormaykkayanu adheham ethil sahayam cheythathu.
bhaumashilakalude moonnu pothuvibhaagangalil orinamaanu avasaadhashila.
indyan peepils thiyettar assosiyeshan enna sanghadanayilninnum prachodhanam ulkondaanu ithinte uthbhavam.
ith dharaalam vinodasanchaarikale aakarshikunund.
udhogasthanmar avarude swakaryapravarthanangalilum avarerpedunna kararukalilum vasthusampadanathilum athinte kaimattathilum sathyasandhathapalikkanam.
paathrangalude aakrithi saadaarana vattathilaayathinaal appavum vrithaakrithiyilaayirikum.
shareerathil hridhayathinulla pradhanyam ayurvedathil ashtangahridhayathinundu; athukondu ashtangahridhayam yenna grandhanamam anvarthamanu.
mere rang mem rangne vaali
Jayabharathi
ivide ninnum kandethiya paarakalil bhooribhaagavum manalkkallaanu.
athinal eva asritharupimangal.
vidhyaabhyaasam maulikaavakaashamaakkaanulla 93-amadhu bharanakhadanaa bhedhagathi ithinte nadathippinu aakkam koottaan idayund.
pathinaram nutandinte thudakkam Usbek netrhavayirunna Muhammed Shybani Khan (Shybani rajavamsam), vadakkan Afganisthanum thudarnn Herathum pidichadakkiyenkilum Sha Ismayilinte nethrithvathil Safavikal Usbekkukale parajayappeduthi Transokshyanayilekk thurathi Herath pidicheduthu.
ethinu purame kuraja chilavil marunukal labyamakunna Neethi Medical storukalum nadathi varunnu.
Solidarity
Malayalathil purathirangunna oru varikayanu Thejas varika.
fraansinu imgleeshuchaanaliloodeyulla sanchaaraswaathanthryam britteeshu kappalukal thadanju.
oru penmalsyam athinte jeevithakalathu yekadesham 90 laksham muttayidunnathayi kanakkakkunnu.
sahaara marubhoomikk thekkulla aafrikkan raajyangalil iva kaanappedunnu.
2016 - soudhi arebyayile jisaan previshyayile oru vidhyaabhyaasa kendhrathil oralude vediyett aar per kollapettu.
prasjasthanaya Korean sainyadhipan Gavo Shiyansiyude netrithvathil Vakhaan thazhvarayum baroghil churavum avar adheenathayilakki Tibattanmarude padinjarottulla praveshanam asadhyamaki.
Mahabharatha yudhathinu shesham pattabhishekam cheyyapedunnathum Arjunananu.
Keralathinte samskarika charithrathil ee moonnu kshethrangalkkum pradhana sthanamanullathu.
prasastha malayalachalachithrasamvidhayakanaya Jayaraj samvidhanam cheytha Karunam enna chithrathinte thirakkatha rachichathinu 2000-l eddhehathinu mikachathirakkadhakrithinulla desiya chalchithrapuraskkaram labhikkukayundayi.
mullattan
adhehathinte naveekritha Christiya vishudhakurbanayude pradhanyam polulla vishayangalil parambaragatha vishwasathil ninnu paramaavadhi vyathyasthatha pularthi.
thala veethi kuranjathum montha neelam koodiyathumaayirunnu.
ee prakriyayiloode aanu aanavanilayangalum aattam bombum okke oorjam ulpaadhippikkunnathu.
1966 il Thikodiyante oru yekanthanadakathil abhianyichu mikacha nadanulla sammanam nediyirunnu.
Keralathil Kottayam jillayile oru gramamanu Nedumkunnam.
kammyoonist prathinidhiyaayaanu raajagopaalan naayar kerala niyamasabhayilekkethiyathu.
Collegil ninnum intermediatum jayichu.
kadhakali kadhayude aarambhamkurikkunnathanu kadharambham
Ajay Prasad akramikkapettathu.
Mantle ulkakalodu samyamulla vasthukkalekondu nirmikkapettavayanenna oru vadavum nilavilundu.
indyan raashtreeyathil van chalanangal srishticha adiyantharaavastha kaalakhattathil indhiragaandhi sweekaricha nilapaadukalil nirnaayaka pankuvahikkuvaan idhehathinu kazhinju.
oro thavanayum oru second muthal rantu second vareyanu oro mattavum chithrikarikkuka.
Bagumera natanamu seyuchunu
Persiayum Romum akkalathu shathruthayilayirunnu.
traakkarukal ennariyappedunna servarukal vazhiyaanu peerukal(klayantukal) ekoppikkapedunnath.
charithram
Josephine de Beauharnai ayirunnu Nepoleante adhyabharya.
paurasthyasamshrithikale thudakkam muthal Gandhiyudeyum Chiang Kaishekinteyum kaalam vare pinthudarnna aa valyam yezhuthitheerkkan aaru varshameduthu.
adheham swakaarya swathavakaasham radhaakki, krushibhoomi karshakarkku vittu koduthu.
Prasanna yenna aadyakala Malayala Cinemayude kathakrithu Munshiyaayirunnu.
malayalathilum tamilumanu prathanamayum abhnayichitullathu.
aaru bhashakalil online editionukalundu
chithram purathirangum munp 2012 Septemberil addheham antharichu.
marakarogangalal maranathodu malladikunna pavangalku svanthamayi 2001 Octoberil Madhyamam dinapathram nadappilakiya prayogika kalveypanu Madhyamam Health Care Program Santhvanam.
thallal, valivu ennee roopathilaanu balam prayogikkappedunnathu.
ningal Islaminte adisthanapramanangalil visvasikkunnu.
ithinaayi programmar palatharathilulla flochaart chihnnangalum upayogikkaarund.
Thavoyisathinte darsanikarupangalil addeham vivekiyaya oru sadharana manushyanayanu karuthappedunnathenkilum Thavo mathathil addeham daivamayi kanakkakkappedunnu.
etavum nalla nadikkulla film fare namanirddesam athile abhinayathinu labhichu.
payyannoor
jagathi sreekumar.
franch sarkkaar andorayile franch bhaashaa skoolukalkku bhaagikamaayi sahaayam nalkunnu.
Internet lokathile ennu yettavum kooduthal upayogichu varunna file sharing sangethikavidhyakalilonnanu Bit Torrent protocolukal.
sangeetham, vaadhyangal:
ithinte artham "cheruth" enaanu.
Fransile mathasthapanangal bharanakoodathinte varuthiyil konduvannahiloode viplavavaadhikaleyum kurachonnu shantharakki.
P. Bhaskarante varikalkk K. Raghavan samgitham pakarnna aaru ganangalanu chithrathilullath.
1805 -il arrest cheyyunathuvare Emante mootha sahodaran Palloor Rayarappan Nairum Pazhashiye pinthunachirunnu.
ee thadasangal neengi vannappol 2011 disambaril nishchayicha neettilirakkal veendum maatti.
Digital prakshepanathinu digital Set-Top boxukal avashyamanu.
kesinekkurichu poornamaayi padicha sheshamaanu adheham kodathiyil ethiyirunnathu.
Tamizh, Telugu, Kannada, Malayalam, Hindi, Simhala , English bhashakalilayi 100-ladhikam chithrangal adheham nirmichu.
Charvakan (pusthakam)Raghvedra Govinda kulkkarni yenna ezhuthukaran yezhuthiya cherupusthakathinte malayalaparibhashayanu.
2014 le Kerala Sahitya Academy puraskaram nediya Malayala yathravivarana granthamanu . K.E. Fransisanu ethinte rachayithavu.
aahaarathinu vare avar budhimutti.
pakshe ithu pinneedu pala thettidhaaranakalkkum vazhivechu.
samskaarathinte pazhama nirnayikkunnathinu naanayangaleppoleyulla avitharkkithasaakshyangal apoorvamaanu.
Punalur
kuttikalaanu avide velakali abhyasikkunnathu ennoru prathyekathayund avide.
ee guhakal sthiram sanyaasi aashramangal aakkiya shesham, buddhante vaakkukal guhayil aalepanam cheyyappettu.
oru rathri svayam mulachu mattoru rathri vaadipoya verumoru chediyekurichu Yohna ethrayere dikhikumbol nissahayaraya oru lakshathi eripathinayirathil param manushyarum ottere mrigangalumulla mahanagaramaya Ninaveyodu thanikku sahathapikkathirikkan kazhiyumo yennu daiwam pravachakanodu chodhichu.
akil palatharathil kaanappedunnu enkilum, saadhaaranayaayi karutha akilaanu oushadhangalkkaayi kooduthalaayum upayogikkunnathu.
achan Chindan Nambiar, amma Madhaviyamma.
balam oru sadhisha alavaanu.
krushnan (krushna) enna padhathaal vivakshikkapedunna palakaaryangalund:
aduthulla oru kallilekku praveshicha oru dhurdhevthaykkethire ee song prathirodham theerkkunnu enna vishwaasamund
praacheenakaalam muthalkkeyulla oru pradhaana aayudhamaanu kuntham.
Madhavi Teacherude makan.
achan pakshi thante kunjungal thaamasikkunna kaattil thee vyaapikkunnathu kaanumbol thante puthiya priyathamayodu, 'njaan poyi onnu nokkiyittu varatte' ennu parayumbol aval kuttappeduthunnu.
ithu pinneed thamizhilekkum mozhimaattam nadathiyirunnu.
oru overinu sesham Ballere matti pakaram pantheriyan puthiya aale niyogikkunnu.
mukhyamnathriyude vadangalkk madhyamam editoriyalilude maruapdi nalki .
N Shankar Nair samvidhanam cheytha 2000 il purathirangiya Malayala chalachithramanu nishasurabhikal.
purusham shashvatham kalaye
Archeological Museum, Thrissur
shareerathil pothuve bhaadhichuvarunna jwaraadhirogangalum avyude chikilsakalum.
superior conjuctionilakumpol Paurnamiku samanamayi bhoomiye ahikukheekarikkunna bhagam muzhuvanum sooryaprakashameththu.
aa cinema hit ayirunnu.
than nerathe jolicheythirunna Newyork Evening Journalinte pathradhiparayirunna Arthur Brisbinte nirddheshamanusarichu, English charithrakaranaya Henry Thomas Bucklinte(1821-1862) "samskarathinte charithrathinu oramukham" enna pusthakam Durant vayichirunnu.
durithamanubhavikkunna janavibhagangale sahayikkunnathinulla karmaparipadikalkku Jamayathinte yella chathurvarsha paripadikalilum mukhyamaya edam labhichittundu.
Vedavalli yennivaranu.
1935-l Congress Socialist Partyil chernna edheham 1939-il Communist partyil angamayi.
ponthayilo matto naarukal kondaavum koodundaakkuka.
Bankim Chandra Chatterjee rachicha Vande Mataram yenna ganam Britishukar nirodhichathil prathishedhichanu Madam Kamayude nethrithvathil Bande Mataram prasidheekaranam arambhichathu.
bhakthi prasthana kalakhattathile pradhana thathvachinthakaril oralayirunnu edheham.
panthrand makkalil muthavanaya menon pathimunnam vayassil school vittasesham kulippanikkaaranayum kalkkarikhanithozhilaliyayum fatorythozhilaliyayum Dakshinendian Railwayil stockerayum marimari joli cheythu.
ijthihaadhil erppedaan thakkavannam jnjaanamulla matha pandithane mujthadheedhu ennu parayunnu.
1974 maarch 27 nu athaayathu aadhyamaayi budhane kadannu sancharikkunnathinu randu dhivasam munp, maarinar 10 le upakaranangal budhante sameepabhaagathu valiya alavil altraavayalatt kiranangal rekhappeduthuvaan thudangi.
ethiloode Keralathile pandithanmarkidayil Maududi sahibinte aavashyangalodu abhikukhyamundavaan edayakki.
1955-l Mattancheriyile randam class Magistratetayathu muthalanu Malayatoorinte audyogikajeevitham aarambhichathu.
lekhanathil jerman paryaveshakanaaya kaal leechinte kathu prasidheekarikkappettu.
saambathikamaayulla swayam paryaapthatha, saamoohika suraksha, paristhithi samrakshanam ennivayaayirunnu furasatto prasthaanathinte pradhaanappetta lakshyangal.
sameepathulla fansuri pradeshathu fansuri karpooram labhikkunnu.
nooriladhikam chithrangalkk samgithasamvidhanavum nievvahichu.
islaamik komplex,kollam
Kannure jillayil mandure panchayathile Nareekkamvalli, Thikkallure Kunjampunayarudeyum Kallara Kottarathil Lakshmiyammayudeyum makananu.
Merikkundoru Kunjadu
manalippuzha malineekaranam: sthaapanangalkkethire nadapadi
bhoomiyude purampaliyaya bhoovalkam athava lithospherilundakunna vanthothilulla chalanangale vishadeekarikkunna sidhanthamanu falakachalanasidhantham allenkil vankaraavisthapana sidhantham.
neppoliyan porthugal keezhadakki.
Kochutty
Mukhthaarinte avasana naalukal aavishkaricha oru chalachithramanu Musthaf Akkad samvidhaanam cheytha "The lion of Desert " (1981)ee chithrathinte Malayalam pathippum purathirangiyittundu.
ismaayil bin jaafar thante achan marikkunnathinu anchukollam munpe maranappettirunnu ennum chila charithrakaaranmaar abhipraayappedunnu.
ee pathippinte laisansing vyavastha kooduthal udhaaramaakkiyirikkunnu.
Keerthichakra, Mission 90 Days, Kurukshethra, Kandahar ennee chalachithrangal samvidhanam cheythitundu.
Vyakthikal yennaanu ethinartham.
raagathaalagathulanu paaduchunu
shadpadhangalude culturil avayude hemolymphum, kshdrajeevikalude culturil avayude shareeradravakavum culture madhyamangalayi upayogichirunnu.
prethikaranangal
ethu aayudham neekkupokku cheyyan saukaryamayirunnu.
mittshi, munshi ennee perukalilum ariyappedunnu.
kaaspirs full of lav, enna metropolittan myusiyathil pradharshippichirikkunna srishtti kaanumpol, sharaashari amerikkan kaazhchakkaaranu boksukalil adukki vavha thala ennathil kooduthal onnum thonnilla.
Kerala University Senat Memberayum K.
adya chakravarthi Kvin Shi Huvandiyute maranathinusesham rajyam asanthulithamayi.
Keralathile Ernakulam jillayile sthithicheyunna oru niyamasabhamandalamanu Paravoor niyamasabhamandalam.
Keralathile pramukha chalachithra pinnanigayikayayirunnu Shantha P.
prakruthivaathakathil ithu dhaaraalam kaanappedunnu.
uthpaathanavyavasaayangalilum ananvathi andhaaraashtra praadhaanyamulla sanghadanakalundu.
ee nritham janakeeyamaavaan oru kaaranam veshathilulla ee maattamaanu .
aipoor antharaashtra eyarporttilninnum sarovar porttikko jaipporilekkulla dhooram: ekadhesham 14 kilomeettar
idukki jillayile thodupuzhayil venniyaani malayil urulpottalinte chithrangal edukkave mannidichilil aakasmikamaayi maranappettu.
Janaprathinidhisabhakal pirichu vidappettu.
pindhunayode diyaasn veendum prasidantaayathu.
karuthamodan
chinthayude vyathystha ghatakangal iprakaram asthithvathinte adisthanarupangalayi thirunnu.
mathramalla evayellam madhyakala Persian (Pehalvi) grandhamaya Khvathaya Namak (bharanadhikarikalude grandham) enna grandhathil ninnum asayam ulkkondezhuthappettittullathanu.
ee chithrangal oru prathyeka nimishathil camerayil pakarthiya chithram aayirikamennaanu chila vyakhyathakkal vilayiruthunathu.
Pariyanambatta Bhagavathi kshethram
Rajasenam samvidhanam cheyth 2007-l puarathirangiya malayalachalachithramanu Kanakasimhasanam.
Kottarakara Sreedharan Nair
maa enna peril makal savithaadheviyumayi chernnezhuthiya aathmakatha shradheyamaayirunnu.
ithinu thottadutha varsham chenkis khaan nerittu afganisthaanilethi.
Munchirakinte adivashathinu mikkavarum karuthaniramanu.
gaayakan g.
chandhrashekhar raavuvitteyum T.
ithaanu ingilishukaarum pinthudarunnath.
Jafthayude pithavinteb perum Gileyad ennayirunnu
naveena Combodian nagaramaya Siyem Reepil ninnum anchu kilometer vadakkottum pazhaya thalasthanamaya Bappuvonil ninnum kizhakkottu mariyum sthithi cheyyunnu.
Brahmav, Vishnu, Sivan ennivarekkalum parama njaniyayi kanappedunnu.
valathottuthirinjal nalamathe veedu
Kappal netilirangunnenkilum varthavinimaya samvidhanam, vimanangalkku parannuyaranum iranganum sahayikkenda upakaranangal, ayudhasamvidhanam, vyomakramanathe svayam prathirodhikkanulla Air Defence thutangi kappaline oru synikakappalakki matanulla supradhana ghatakangalute kramekaranam ayitilla .
fort kochi vaaskoda gaama skwayaril 'baalansing aact' enna instaleshan avatharippichirikkunnu.
avide avar kathayude puramchatta upekshichu, atimavyavasthaye sambandhicha thante abhiprayangal nerkkuner avatharipikkunnu.
nammude naattile mattu samudhaayangalil ninnum vyathyasthamaaya pala aachaaranushtaanangalum maraatta samudhaayangalil kaanappedunnu .
yennal 1955-il aranakalum mattu athbhuthangalum yenna thante pusthakathil Willy Le evayellam kettukathakalanennu parayunnu.
2017-l Indian pradhanamanthri Narendra Modi Israel sandarsichappol aviduthe pradhanamanthri Benchamin Nethanyahuvinu Juthasasanathinte pakarpp sammanamayi nalkiyirunnu.
2014 il Kendra Sangeetha Nataka Akademi fellowship labhichu.
M,S vazhiyo ariyikkanulla samvidhanam Naagiyos nalkunundu.
mara kombilo kurukku kambiyilo ketti thooki aadaan aavunna vidham aanu ithu undaakkunnathu.
1993-il dhemirel presidantaayi sthaanamettappol, chillar, pradhaanamandhriyaayum troo paath paartiyude nethaavaayum sthaanamettu.
karuthirunda kannukalkku chuttum manjnjavalayavum neelakalrnna silver niravumulla sundaran mathsyamanu Nile Perch.
othiram
ikkaaryathil eshya pasafikk meghalayil bhoottaanu aaraam sthaanamaanullathu.
oru sarkkaar puraskaaravum sweekarikkilla enna avarude theerumaanamaanu ee niraakaranathinte pinnil.
oru ghattathile vikasathmaka karththavyam vijayakaramayi purthiyakkunnath adutha ghattathile karththavyam niravetunnathinu sahayakamakunnu.
Islam mathathil ariyapedunna oru maranapravrithiyanu sihur.
Netware yenna perilulla adhyathe ulpannam 1983-il purathirangi.
yuropyan medisins ajency 2007il ee aushadhatheppatti veenduvichaaram nadathukayundaayi.
2016 le Kendra Sahithya Academi puraskaram netiya Manipuri cherukathakrithanmoyramgthem Rajen.
vindos varksteshanukalkkulla sampoorna 32 bit klaint softwer, simmatrik malttiprossassing pinthuna, sachithrasambharkkamukhathodukoodiya nettweyar administrettar (NWADMIN/NWADMIN32) enna kaaryanirvaahaka softwer thudangiyavayum ithinte mattu prathyekathakalaayirunnu.
jon fidaansa ennaayirunnu aadhyanaamam.
kollam pattanatheyum thamizhnaattile chenkottayeyum bhadhippikkunna kollam - chenkotta reyilpaatha, keralathile ettavum pazhakkamulla reyilpaathakalil onnaanu.
Ravanaprabhu
fermina daasayodulla premaathirekathaal florantino aval ennum skoolil pokumbhol kadannupoyirunna cheriya paarkkil ettavum ozhinja oru benchil pusthakam vaayikkukayaanennu naichukond aa sundhari varunnathu kaanumvare irunnu.
ennal, ava parasparam manassilakathavayanu.
agniyaanu predhaanaakhyaathaavenkilum oroo vishayavum athathil vidhaktharaayavarekond agni parayikkukayaanu cheythittullath.
kuttikalude chinthakal, thalparyangal, agrahangal yennivayekurichellam padikkanupakarikkunna chodyaavalikal thayyarakki praayogika thalathilethikkuvan edheham sramamarambhichu.
IAS sraddheyamaya pravarthanangal nadathiya Keralathile pothuvidyabhyasa Directormariloralanu eddeham.
pathonpatham nutadilanu adhyapanam oru jivithavrithiyennanilayil parakke amgikaram nedithudangiyath.
ezham pothutheranjedupp
anekam naadikalum rakthakuzhalukalum mattu koshangalum adangunna dhandhamajja athavaa palppu verinakathu kuzhalpole neelathil kidakkunna dhandhanaaliyiloode asthiyumaayi bandhappettirikkunnu.
maathaavu adhyaapikayum.
thaapanilaye parimaanaathmakamaayi thittappeduthunna prakriyaykkaanu thaapanilayude maapanam ennu parayunnathu.
mannaadan
panachikkadu kshethram
ksheenichavashanayi Nepolean Parisil thirichethiya Nepolean parajayam samathichu koduthu.
budhan 7.73 Kodi kilometer vare bhumiyodu aduthuvaraam.
ekkalathanu German nadodi vijnjanathil avarkku thathparyam janichathu.
Thaivanile adyathe desiyodyanamaya Daiton desiyodyanam, 1937-le Japanese rulinte adisthanathil Taiwanile Governor-Generalayirunna Seizo Kobayashi namanirdesam cheythu enkilum 1950-l President Chiang Kai Shek Grass parvvathaththe Yangmingshan ennu punar namakaranamcheythu.
samsthaana hajj kammiti, malarvaadi trast, vaadaanappally mus lim orfanej kammitti, maala is laamik sarvees trast thudangiyavayil angamaayirunnu.
athaayathu, manassukondariyunna kaaryangalum allaathathum onnum sathyamalla, vaasthavamalla.
Secretarymar: T.K. Hussain, K.K. Fathvima Suhra, N.M. Abdurahiman , P.P. Abdurahman. Sihab Pookkotture.
Kannanjalude Spin(swayam bhramanam moolamundakunna Koniya Sovegam) anusarichanu fermiyonukalennum bosonukennum tharam thirichirikkunathu.
angathvam nediyittulla rashtrangalude sambathikashakthiyude oru vansakhyam yennanu antharashtra vanijya mandalathe visheshippichittullathu.
kashmeer pashminakk loka vyaapaara samkhadanayude (WTO) bhoopradhesha soochanaa angeekaaram labhichittund.
International Rainwear Council
Sheela
"Keralathile prathasmaraneeyaraya nattyacharanmarkidayil samunnathamaya sthapanathinu arhatha adhehathinu kaivannathu ethumoolamanu" yennumadheham yezhuthiyirikkunnu.
Brisbanil ninnum vadakku-padinjarayi 274 kilometre akaleyanithinte sthhanam.
ulbhagathuninnu vathakangal puranthallappedunnatho dhumakethukkalude pathanamo aakaam jalasrothass.
Indian samsthanamaya Maharashtrayude thalasthanamaya Mumbaiyude pranthapradeshamaya Borivaliyil sthithicheyyunna parakondu undakiya smarakangalude kootamanu Kanheri guhakal.
2016LE riyo olimpiksil kalikkaan yogyatha nediya indyan vanithaa hokky teemil amgamaayirunnu.
yennal valare valiya sizilulla Fileukkal ayakkuvan ee clientukal vazhi sadhikukayilla.
/2 servarilum oru servicu enna reethiyil pravarthichu.
Punnapra-Vayalar samarathil pankeduthu jailvasam anushttichittundu.
karshika vilakal pazhangal, pachakarikal yennivayanu pradhana krishikal.
thudarnnu Bangaluruvil ninnu uparipadanam nadathiya avar 1962-il niyamathil birudham nedi.
rasool hasnante melnottathil keralam haidaraaliyudeyum tippu sulthaanteyum keezhil enna vishayathil gaveshana birudham nedi.
Audyogikajeevithathil pinnidu addhehathinteth kannanchippikkunna uyarchayayirunnu. Nirantharamaya addhvanavum ichchhasakthiyum kond thazhethattilninnu padipadiyayi aunnathyangalilekku ethippedan V.P.Menonu kazhinju.
pakshe 90DIGRIYIL charichu nirthunna flipp urachu thanne nilkkum.
arenkilum svantham Bosvel ayirunnenkil ath Peeps ayirunnu ennu parayam.
kaduppamulla, eduunilkunna thadi.
melparanja ellaa vibhagangalilum ninn onnoo randoo prathinidhikal chernnu abhijaathaadhipathyam pareekshichu nokkiyittullathinum thelivukalund.
karshaka samudayathinte avasyangalkkayulla porattathinu Devegauda prasasthananu.
Wadirahma English School
mruthushareeram loha veeppakullillakki Bengal ulkadalil thalliya vivaram pinnedu purathu vannu.
yennal adhunika pachaka upakaranangal labhyamayathode, prethyekichum vaidhyutha pressure cooker, dhal makhani thayyarakkanulla samayam valiyathothil kuranju 2 muthal 3 manikoor vareyayi.
pashchathapikkunna janathayku maapu nalkanulla daivathinte sannadhathaye udhaharikkunna Yohnayude pusthakam Yahudharkku, prayashchithadhinamaya Yom Kipparile sayahna shishrushakoduvil vidavangal vayanayanu.
njangalude chirakukal mulachittillaathathinaal njangalkk parakkan aavilla, athukondu amma vishamikkaathe parannuyaruka.
2012 August 16nu Manchester Unitedumayi karar oppittu.
nanmayude aathmeeya sakthikale sahaayikkunnathodoppam dhaivathinte bhauthika srushtikale vardhippikkaanum avaykku sukham nalkaanum manushyar thayyaaraakanam .
ghorayudhathinoduvil Ravanane nigrahichu seethaye veendedukkukayum cheythu.
Chandrante aagraham anusarichu Muthappan kunnathoor thante bhavanamayi thiranjeduthu.
mullanmundi
kaardile seeriyal nambarum servaril odunna netveyar opparetting sistathinte seeriyal nambarum onnuthanne aakanamaayirunnu.
Kareyakkara
chathuppukalilum cheru kulangalilumaanu iva saadhaaranayaayi muttayidunnathu.
Atapothiyankizhangu, Iruveli, Devatharam, Muthangakizhangu, Ilavangam, Ramacham, Narunendikizhangu, Chandanam, Maramanjaltholi, Athimadhuram, Kuzhimuthanga, Akil, Shathavarikizhangu, Kandakarichundaveru, Cheruvazhuthinaveru, Chitenthalveru, Orilaveru, Moovilaveru, Vizhalariparippu, Vellakotam, Aalathari, Aronukam, Thamarayalli, Kurunthotiveru iva oronum thulya alavil eDuthu ivayuDe noorirati divyajalathil (mazha peyyumpol tharayil vezhathe yedukunna jalam) kashayamaki vatichu pathil onnu akumpol athilninnum pathil oru bhagam kashayam yeduthu samam ennayumcherthu kachi mandapakathil arikanam; ingane baki bhagavum avarthanakramathil thailam cherthu arichetukanam.
Virada rajakumariaya Utharayeyayirunnu Abhimanyu vivaham kazhichath.
ameer sulthaante raam, harikumaar samvidhaanam cheytha thoothukkudi, vishnuvardhante billa thudangiya chithrangalilum rahmaan pinneedu abhinayichu.
evayil kanappedunna poornnavikasam prapichittillaththa mukulangalkk kuduthal romangal kananakum.
ividangalile jalasechanasamvidhaanangalum mattum thakarkkappettathumoolam mekhala saambathikamaayum valare pinnaakkaavasthayilaayi.
yethengilum oru vipaniyile yettavum valiya nalu sevanadhathakalude vyapaara pangkinte oralavanu ee anupatham.
Kalluvazhi Vasu
ezhutharam devadaasikaleppatti samskritha krithikalil paraamarshamund.
Condress
ee anubhavangal avalude vishwasam ellathakkukayum avale adinahridhayayakkukayum cheythirunnu.
kaalsan kampany hospitaality sevana rangathu valare sajeevamaanu.
D thomasaanu shradheyanaaya mattoru chikisakan.
Barry Jenkins aanu samvidhayakan.
Siddique
Vishnu hakiminteyum radhayudeyum makanayanu dhar janichathu.
sayyid jaabir thangal,
1630-le matorakramanathil e song pitichetukkappetuvenkilum thepiduthathil songu thakarukayum adhiniveshasainyathinte valiyoru bhagam maranappetukayum cheythu.
valiya nagarangalaya Chiang Rai, Uttaradit, Phi Pan Nam Ranginte vadakku, thekku yennividangalile paridhikk sameepamanu.
avar mattu arabinaadukalil abhayaardhikalaakaan vidhikkappettu.711000 palastheenikal annu abhayaardhikaalaaynnaanu aikyaraashtrasabhayude kanakku.
Anglikan sabhayude nattukaranaya adhyathe pattakaran Malayala vyakaranakrithum prasidha gadhyakaranum ayirunna Georgum Mathanum, adhyathe nattukaranaya Bishop C.
Delhiyile vividha pathra masikakalil pravarththichu.
firos kunnamparambil fes buk
uparodham parajayamayirunnenkilum Zurichine apratheekshithamayi akramikkan athu Catholica pravashyakale prakopichu.
choyeecheri
juming poleyulla upajeevanathinu vendiyulla asamthulithamaya krishireethikal athikam vikasichittillatha pradeshangalil nadannuvarunnundu.
vichinnathalangalil evaykku prathipathanamo apavarthanamo sambhavikkunnu.
Palakkad jillayile Pattambi taluk Thrithala blockil sthithi cheyyunna oru gramapanchayathanu Anakkara gramapanchayat .
adhehathinte mun kayyil niravadhi mishra vivaahangalum nadathi.
adhikamardathil mathram thurakkunna prathyeka tharam valvukal ullil ghadippichittulla ('valve regulator') oru tharam lead-acid batteryanu V.
1965-il anilaykku shilpakalaykkulla prasidintinte avaard labhichu.
paulosinte lekhanangalude grandham eduthu aadhyam thurannu kittunna bhaagam adheham vaayikkunnu.
bhooghandangalude sandratha samudra bhoopaliyekkal kuravu aayathu kondu eva koottimuttumbol yellaipozhum samudra bhoopali bhaumaanthar bhagathekku aazhnirangum.
Vellanakalude naadu yenna chithrathiloode nadan Kuthiravattom Pappu Thamarasseri churathekurichu " Thamarasseri Choram aay .. Mmade Thamarasseri choranney" yenna dialogue valare prasidhamanu.
akasherukikalaanu pradhaana bhakshanamenkilum jalasassyangalum bhakshikkum.
Guru shishyanu upadesharoopathil paranjukoduthuvannirunnathu upadesha (Daiwa) kaalam
kshayam, aasavam, lehyam, gulika yennee palaroopathilum chemmarathinte tholi upayogikkunnu.
1909-il Clark sarvakalasalayilvach Sig Mund Freud thante manasikaapagradhanasidhantham avatharippichuvenkilum 1930-kalil mathrame vikasamanasasthranjarkkidayil ithinu pracharam neduvan kazhinjullu.
aadhya bharyayil adhehathinu randu makkal undayirunnu moothayal Abdulah Bin Jaffer Al Afta, randaman Ismail Bin Jaffer.
thiruppukazhile kavyareethi iprakaramanu:-
shishyanmarude samshayangalku marupadi kodukkal mathramayirunnu avayude pradhana udheshyam.
ennal thudarpadanangalil etharam oru sahanakshathathinte sannidhyam samsayatheethamayi kandethan kazhinjittilla.
agastinepolulla sabhaapithaakkanmaarude rachanakalum swingliye swaadheenichu.
RECOFTC Regoinal Community Forestry Training Center for the Asia Pacific Region),Bangkok.
Champakkara
pankajam vikasichathu.
vaseeliyude kazhivukal kandu thiricharinja saineeka medhaavikal adhehathe snaipper yooneettilekku maattukayum upayogikkaan snippermaar upayogikkunna prathyeka tharam mosin nagaant snaipper raifil ishyoo cheyyukayum cheythu.
dekshinendia vasthukalayude oru savishesha chalakashakthiyayirunnu Chalukyanmaar.
Mediaoen Channel
kuzhalmandham lakshminaraayana swaami kshethram
Ponnani thaluk Grain purchasing Officilum Kozhikodan Premier Hosiyari worksilum jolicheythu.
vivahithananu.
ivayellaam ee pradheshathu thanneyaanu sthaapikkappettathu.
kalarippayattinte unnamanathinuvendi raajaavu senaadhipanmaarkkum shishyaganangalkkum vendathra prolsaahanam koduthirunnu.
ee pakshikku chirakil nakhangal kanapedunnu.
ithum mel soochipicha abhedyabandhatthinu oru soochanayaanu.
enkilum kooduthal garbhachidrangalum niyamavidhaayamaayalla nadakkunnath.
servar pravarthichukondirikkethanne upayokthaakkalkku oru thadassavum neridaathe, upayogichukondirikkunna oru disk volyathil segmentukal kootticherthu athinte sheshi vardhippikkaanum pattumaayirunnu.
Ayappan pillayudeslokathile "ha,ha" polum athe sthanathu ashan pakarthi.
yude swadheenashakthi kurachonnumalla.
maayennum ivar vilikkappettirunnu.
avayude utharam apurnnavum parasparaviruddhavumayirikkum.
ragalapanam enathu kondu ragathinte avatharanatheyum ragavistharatheyum anu uddheshikunathu.
ethinidayil Aligad sarvvakalasalayil ninnu Dr.
night padhavi
1998 April 8-nu Direct drive samvidhanam upayogichu thudangi.
Youtubil muzhuneela chalachithram Chidambaram
mattoravasarathil bhaarya kalahichappol avale nishabdhayaakkuvaan peeps cheythathu boyilinte haidrostatiks urakke vaayikkuka aayirunnu.
S vare vegatha Airtel vagdanom cheyyunnu.
Archidamiyan yuddham ennariyappedunna onnam ghattathil Greek upadvipil Adhans Ulppetta Attikka pradesathe Sparta niranthram aakramichu.
grigari sinoveev, josaf staalin, nathaashdha kupraskaaya, lev kaamanov ennivar bolshevikkukalaayirunnu.
aaruvarshakalam Kottayam, Kollam sarvakalashalakalil visiting professorayi sevanamanushtichu.
swanthamaayi veedu illaatha firosinu veedu vekkaanulla panam jiddhayile pravaasikal nalkiyirunnu.
Denmark
joli cheyyunna sthrikalkkulla sayahna vyayamapaddhathiyum Signe nadathikkonduponnu.
thottadutha varsham nadanna thiranjeduppil mahasu mandalathilninn jayich loksabhayilethy.
St John the Baptist College Of Education
netveyarinte vipanipankaalitham kuthane idiyunna samayathaayirunnu 1998 octobaril netveyar 5 vipaniyilethiyathu: ottere sthaapanangal netveyar servarukal maatti vindos N.
2007il naansi ajraminte galf song enna myoosik veediyo samvidhaanam cheythu.
fattha muhammadhinte kudumbammakkayile khuraishi vamshajaril pettavaraanu pathinaaraam noottaandil baghdhaadhil ninnu kadal maarggam hindhusthaanil ethichernnathaanivarennu karuthappedunnu.
kooduthal vivaravum kanunna edangalum
Ubaid anu mughya vivarthakan.
banchamin franklin, leyson jaar kappaasitorine sookshmamaayi parishodhikkukayum ee kappaasittaril nerathe karuthiyathupole vellathilalla marich glassilanu vaidyuthi sambharikkunnathu ennu vyakthamaakkukayum cheythu.
manikkeyisam jganavadam thanneyayirunnuvennu karuthunnavarundu.
anaavashyamaaya mattu shabdhangal idapedaathe sookshikkaanulla oru samvidhaanamkoodi undu.
vakkam abdul khaadhar maulaviyum, shaik hamadhaani thangalumellaam ee munnettathinu nethruthvam nalki.
manninte valakkuru vardhippikkanayi upayogikkunna prakrithidathamaya valamanu pachilavalam.
dosilum mattum pravarthichirunna claint kampyoottarukal, oru prathyeka T.
vikhyatha Swedish chalachitra, nadaka, opera samvidhayakananu Ingmar Bergman.
parasyakala: pradheep
vidyabhyasathinu vedi upayogikkanum Compiler / V.M ashayangal avatharippikanum kazhiyunna lalithamaya bhasha.
ithu inriappam, kalthappam, kurishappam, pesahaa appam ennokke ariyappedunnu.
ividuthe thiranjedutha niyamanirmaanasabhayaanu bharanam nadathunnathu
avaye thanneyum sweekarichathu samshodhitha roopathilaanu.
V Orphanage sthapakan enni nilakalil vyakthimudrapathippichu.
uchithapadangalude vinyasathilude v.
Malayalathil birudhanantharabirudhavum Mphilum karasthamaki.
mohorovisikvichinnathathottu agaadhathalathilulla guttensbarg vicchinnathavareyulla bhaagathinu maantil (mantle) ennum athinuthaazhe bhookendhratholamulla bhaagathinu kaamp (core) ennum parayunnu.
ithil 56 chalachithrangal sundharam thanneyaanu samvidhaanam cheythathu.
thekkupadinjaaran dhishayil kaaliforniyayile samyojippikkappedaatha samoohammaya mondaaraykkum vadakkubhaagathu kaaliforniyayile pasafikka nagarathinumidayil sthithicheyyunnathum, pasafikk mahaasamudhrathil ninnu saan fraansiskko ulkkadaline verthirikkunna, saan fraansiskko ardhadhweepinolam neelam varunna idungiya malanirayaaya saanthaacroos malanirakalude vadakkan shikharamaayi varthikkunna oru parvathamaanu mondaara.
Asthmayku ashwasam kittunnu.
ariyappedunna saamoohya parishkarthaavum pandithanumaaya justis mahaadev govind raanadeye pathinonnaam vayassil vivaaham cheythu.
angane thudangiya yezhithu grandhakari upayogichu olichodivanna adimakalum suhruthukkalum paranja kadhakalum, thekken samsthanangalile sandharshanangal nalkiya anubhavangalum ayirunnu.
aargon verthirikkaan nadathiya shramangalaanu adhehathe ithilekku nayichathu.
kaamapuram kshethrathile ulsavakaalathu ambalathile uruli moshticha oru pulayane devan kallaakkiyathaanathre.
2010 September 1 nu nadanna 67-amath Venice International Film Festivalil adya chithramayi Black Swan pradarsippichu.
Indiakkar britishukarute melnotathilulla vidyalayangalil ninnum kutikale pinvalichu.
1660-il irupathiezhaamathe vayassilaanu peeps dayari ezhuthi thudangiyathu.
Nedumkunnathu akkalathu kalavandikalude yennam parimithamayirunnu.
iprakaaram thalamurakalaayi oresthalathu thanne kazhiyunna pala pakshikkoottangaleyum kandethaavunnathaanu.
Leninte prasangam socialist forum post cheythath
ana thumbikaiyil jalam yeduthu abhishekam cheyyum.
vithukal pakiyum alasipoomaram kiliikkam.
Ramaya Ramabhadraya Ramachandraya vedhasa
edathu sarkar vannasheshamulla adhya assembly upathiranjeduppanu Vengarayil nadannathu.
indyayile pramukha bhavanavaayppaa sthaapanamaaya hausing devalapment finaans korppareshante cheyarmaanaanu dheepak parekh. Mumbeyilaanu adheham thaamasikkunnathu.
athu Antananarivoyude kizhakkubhagathu ninnuthbhavikkunnu.
2018 April, May masangalil niyamangal lenkhichukondu sterlite plantinte randaam ghatta vikasanam nadathan theerumanichathode Thoothukudiyil janangal samaram cheyyan aarambhichu.
uyarnna thanmathrabharamulla Dextran (su. Ma. 4,000,000) amla jalapaghadanathinu vidheyamakkumpol Polimatic shrinkhala bhagikamayi vighadichu svekaryamaya thanmathra bharamulla Dextran labhikunnu.
ethu poorakalathu onpathu diwasavum pathivalla.
outdoor parking
Indiayil prethyeka sasyathinu vendi nilavilvanna oru udhyanamanu.
nissahayathabodhavum vinayanrahithyavum athu karanamayekkam.
Edaykka, Pullankuzhal, Violin, Mridamgam yennivayum Harmoneum, Sithar, Saramgi thudangiya Uththarendian samgeethopakarangalum upayogikkarund .
Palastinien vimochanaporatta sanghadanayaya P.
1991l mavelikara ravivarmma phyn artsu kolejil gastu adhyapakanayi.
kaaboolil janichu 1980-il amerikayilekku kudiyeriya afgaani ezhuthukaaran .
ethupole aagolavyapthiyulla sangadanakalanu
veluppu, thavittu yennee nirangalil kanappedunnu.
sahacharyangal nimitham avarku avide varshangalayi poottikkidanna palliyile vikaarimarayi veshamidendi varunnu.
ennal armeniyan sabhayulppedeyulla chila pawrasthya kristheeya sabhakal ippozhum januvari 6 aanu kristhumas aayi aakhoshikkunnathu.
ithilekku dhubaayiyile oru skool aayirathilere pusthakangal labhyamaakkukayundaayi.
sthree manassinte antha:samgharshangalum prasnangalum prameyavathkkarikkunnathil kuduthal sraddha cheluthiya ee ezhuthukari madhyavargathile nagaravathkrithasthreeyude prasnangalanu pradhanamayum thante krithikalil aavishkkarikkunnath.
Kodakara-Mala deshasathkrithavazhiyum Irinjalakuda-Chalakudy vazhiyum Aloor kavalayiloodeyan kadannupokunnathu.
chayagrahanam: Vipin Mohan
1900 thinte thudakkathil Lala Lajpath Raiyudeyum, Thilakanteyum nethrithvathil nadanna svadesi prasthanam athinte uchchasthayiyil ethi nilkkunna samayamayirunnu.
ennal, 1930kalilum 40kalilum ee vikshanakon marivannu. Sematik chinthagathikalkkethiraya pravanatha uyarnnuvannathanu ee matathinu karanamayath.
Kadhi Hardekkarek Whistleblower moolam nursing joly nashttapedunnu.
Portuguese companykal vishalamaya nanyavilathottangal(Racos) sthapichu.
onno athiladhikalo vakkukal chernnu undakunna allenkil undakkapedunna artha sambushtamaya vakyatheyanu vachakam yennu parayunnathu.
chilappol ethinu uralum upayogichirunnu.
2002 muthal kaampasukale kendhreekarikkunna vidhyaarthi sankhadana maathramaayi maariyathode yuvajanangalkku prathyekamaayoru sankhadanayude aavashyakatha nerittu.
maalayile joothasamooham israyelileykku kudiyeraan thudangiyappol ee kettidam maala graama panchaayathinu kaimaarukayaayirunnu.
sadhaarana kurambha bhaaram kuranjathum madakki vaykkavunnathumaanu.
thaarathamyena valiya kokkukalaanivayudethu.
Nikuthibharam kondu valanjirunna krishevalanmarute paksham cherna adheham janathinte tholi urinjetukkunna Yerushalemile bharanadhikarikaleyum, kooli vangi padippikkunna purohithanmareyum panathinu vendi bhavi parayunna pravachakanmareyum nishithamayi vimarshikkunnu.
swaathanthryam vazhithettipokaathirikkaan shikshanam aavashyamaanenaanu adhehathinte nilapaadu.
guhaamukhathinte praveshabhaagathulla laadaakaaramaaya kamaanaveethiyilum kaalaanusruthamaaya parinaamam kaanaam.
December 18nanu ee chanal adyamayi sampreshanam aarambhichath.
Quran lalithasaaram
pothumaramathu nirmanangalude perilundaya kayyettangalum, yekkalum kuzhavazhakalum, plastic adakkamulla malinyangalum jaivaavishttangalumokke puzhayude veethi kurayunnathinum oazhukinte shakthi ellathakunnathinum karanamayittundu.
samoohyapankalitham urappu varuthal
vidhyabhyasathinusesham Mavelikkara Nuranadu Highschoolil adhyapakanayi.
thekkukizhakkan mekhalakalilninnum benyoo nadhikkarayilum kaamaroon unnathathadangalilumethiya tivukalude samskaarathinu kaamaroonileyum kongoyileyum janavibhaagangaludethinodu saadhrushyamund.
israyel pradhaanamandhri goldomeyr athu nirasichu.
bhuuttanile bharanakhadana "surakshithavum aarogyakaravumaaya paristhithi" nilanirthuvaanulla chumathala gavanmentil nikshipthamaakkiyirikkunnu.
sinimayude vividha mekhalakalil sajeeva sanidhyamariyikkunna Lalinte vakkukalku Malayalachalachithram kolam yere vila kalpikkunnu.
panamarangalile kallu kandu dhaivam aakrushtanaayi.
ganithavum sthithi vivarakkanakkukalum
ninavey nagarathile nivaasikalood, avarude paapatheyum athumoolam varaanirikkunna daivasikshayeyum kurich presangikkaan yahova prevaachakanod aavishyappedunnu.
sfings nishaashalabhangalekurichulla dhi fonaa of britteesh indyayude bhaagam adhehavum majar F.
kafe
prasidhachithrakaranaya Meissonieorinte keezhilanu parisheelanam nadathiyathu.
1953il Sid Farbar ennayale Vivaham chythu.
ee sambhavathinu shesham kumaarapanikkaradakamulla samara nethaakkalkku olivil pokendathaayi vannu.
marakkari shekharikkunna thozhililninnanu karimpalar yenna perundayathu yennu pothuve kanakakkunnu.
1961-il kongrass paarttiyiloodeyaanu adheham raashtreeyathilekkethiyathu.
ee sahacharyathil Italiyile Napplesukaranaya Urban aaraman Marpappa aayi thiranjedukkapettu.
Muthappante angarakshakaraya nayikkalude vishvasyatha ee prathimakal kanikkunnu.
munnil varachirikkunnathine munkaana ennum pirakil varaykkunnathine pinkaana ennum parayunnu.
antharashtra thozhil sangadanayude angeekaramulla
muringeri north L P skool
Ottoman samrajyathinte bhagamayirunna pradeshangale keezhadakkiya shesham veethichedukkan Britain, France, Russia yennivar chernnu onnam lokayudhavelayul undakiya oru rahasya karar aayirunnu Sykes - Picot karar.
kanappattu sambradayam
vadakkupadinjaaraayi sthithicheyyunna chithannavaasal guhaakshethrathile chithrangal laghurekhakal kondum ettavum kurachu chaayangalkondum varachavayaanu.
puthiya niyamathil Ebrayark ezhuthiya lekhanam daivathodu visvasthathakattiyavaril oralayi Jafthaye anusmarikkunnu
brannan kolejil ninnu malayaala saahithyathil M.
eejipthil B.
libiyayile kizhakkan barkha yude bhaagamaaya thabharukkinaduthulla jaansoolar enna kochu graamathilaanu adhehathinte jananam.
ohapohangaluteyum duruhathakaluteyum ,vivadangaluteyum ullil azhnnirangiyirikunna avasthayanu Mohiniyatathinte charithrapadanathinullathu.
Ramada Resort Kaludara
tippeligen
yettumuttalinte anthyam prakhyapichathinappuram Athensum sportayum thammil anpathu varshathe mythreebandhatthinupolum "nikkiyasinte shanthi"-yil vyavasthayundayirunnu.
Thalayile thoppiyil karutha paadu kanaam.
don prabhaavam enna peril ee prathibhaasam ariyappedunnu.
baalanteyum saraswathi baalanteyum makalaayi paalakkad jillayile puthoor poothamkurishiyil 1979 januvari 1-nu aanu vidhya baalante jananam.
prabandhathinte thudakathil, pala grandhangalil ninnulla arivukalude samaharanamanithu yennu grandhakarthaavu soochipikunnundu.
Soft warile motham programing modulukalude vikasatheyum ava thammilulla prathikriyakaleyum visadamakkunna documentation anithu.
Godard 1919-il 'A Method of Reaching Extreme Altitudes' enna prabandham prasidhikarichathode sunyakasayathra engineering kazhchappadil ninnu nokkiyal sadhyamaya karyamayi mari.
rashtreeyanilapatukaludeyum kotayimakaludeyum yeka lakshyam vyakthiyude svathasiddhavum anishedhyavumaya avakashangal samrakshikkuka yennathanu.
whitecs Lusans adhava Puriri ennariyappedunnath Newzealandil thaddesiyamayi kanappedunna nithyaharitha sasyamanu.
Haripad Subrahmaniaswamykshetram
ee randu serverukalum ava thammilulla linkinte anuvadhaneeyamayulla dhooram vareyulla akalathil sthapikamayirunnu.
Party- Muslim League
samanyajanangalkk bharananirvahanathinavasyamaya parijnjanam, abhiruchi, kazhiv, samayam, saukaryam enniva vendathra undayirikkukayilla enna nigamanathinet velichathilanu melvivaricha vidhathil, churukkam chilarude kaiyil bharanabharam elppikkappedunnath.
pathinezhaam noottandu vare ore viswasavum ore sabhayumai kazhinjirunna ivar ippol onpathu vyathyastha sabhakalilaai chirathikidakkunnu.
keralaa hajj groop
(muthappante shakthi theyyam aadunna aalude shareerathil preveeshichaanu theyyam thullunnath. Theyyam theerunnath vare theyyam thullunna aal muthappan aayi maarunnu ennaanu vishwaasam).
ayanam vachana rekhayil enna kavithaasamaahaarathinu 2003-le kendhra saahithya akkaadhamiyude kanakashree endovment awaardum aayodhathinte achuthandu maathan tharakan awaardum nedi.
oru pattaala yoonittinte audhyogika-utharavukal purappeduvikkunnathu adjuttantaanu.
oru Asaltt Raifil, oru Lait Meshine Gun enniva ithil ulppedunnu.
Strobo (II.5.12) anusarichu, Augustusinte kalathu, ooro varshavum Myos Hormosil ninnum Indiayilekku 120 kappal vare sancharichirunnu:
eddehathinte nireekshanangal pinnidu dharanavikasathe sambandhicha oru siddhanthamayi rupappettu.
Roshan Mathew
saroovar hottels aand risoorts indiayile oru swakarya hotel shrinkhalayaanu.
joliyile virasatha kurakukayum ulpadhanam koottukayum jeevithathinte nilavaram uyarthukayum cheyyunnu.
Keralathile orupadu Muslim Mahallukalude Khadiyaya eddheham darul huda Islamik University,
C athinte pradheshathu kammittikalkku nirdhesham nalki.
bhudhoparithalathile chila bhaaghangalil ninnu nokkiyaal sooryan ethaandu pakuthivare udhikkunnathum thirichu asthamikkunnathum veendum udhikkunnathum ore budhadhinathil thanne kaanaanaakum.
cheriya idungiya roadukalum kalavandikalum chumadeduthavareyum vazhiyorangalil kanamayirunnu.
1922 il nishpaksha samkham enna perilum thudarnnu kerala muslim aikkya samgham enna perilum kodungalloor kendhreekarichaanu samkhaditha pravarthanangalaarambhichathu.
Biveridju rekhakalil thodarmal Akbarine vittu Haridwaril poyathayi kanunnu.
mattu chila Speciesukal aavatte cheenja naatamanu, ethum paraganam nadathuna pranikale aakarshikkananu.
oru divasam muthappan kallu kudam kamazhthivecha oru thengu kandu.
ingane oru thullipolum thaazhekku veezhaatha mazhaye virga ennuvilikkunnu.
adutha varsham sarkar sahayathode oru ashupathriyude nirmana pravarthanam aarambhichu.
saahithyakaaran ambros biyezhsinekurich 1985-il ezhuthiya 'old grinko' U.
ee prathisandhi adheham pariharichathu, daiwashastraparamaya yethengilum kandethaliloodeyalla, Christheeyamaya parasnehathinte dheeramargathiloodeyanu.
aaru filimfeyar puraskaarangalum aaru skreen puraskaarangalum oru desheeyapuraskaaravum vidhyaye thediyethi.
Associate Director: Babu Cherthala
karalinu cholestroline nirmikkanulla kazhivundu. Cholestroline karal bail saltukalakki (piththalavanam) mattunnu.
maramkondulla katakkol, asharimaranu pandu ithu undakkiyirunnathenkilum ippol vipaniyil sulabhamalla.
eshyayilumyooroppilum prajananam nadathunnu.
landan aasthaanamaayulla oru pothumekhalaa baankaanu staanderd chaartterd baank.
Veemirinte Guruvinekkurich aadhikarikamaya vivarangal onnum thanne labhyamalla.
1955 marchil speakerinte ambathaam pirannalinu vendi, Vollers pala speakerude suhruthukalil ninnum yudhakalathe pangalikalil ninnum kathhukale shekharichu, Speeyude janmadhinathil Spandoyude mathilinakathu avar akathu kayariyathayi kandu.
sainyathe chathurakruthiyilanu Nepolean vinyasichathu, ee vinyasam mikach yudhathantramai ariyapettu.
manushyante pallukal, thaadiyellukal, vaay, anubandha avayavangal enivayude udhbhavam, valarcha, khadana, pravarthanam, rogangal, chikilsa, rogaprathirodham ennee vishayangaleppatti prathipaadhikkunna vaidhyashaasthrashaakhaye mothathil dhanthavijnjaneeyam ennu parayunnu.
neegrokalkku abhimaanapoorvam jeevikkanaavuka avarude naadaaya aafrikkayilanennayirunnu ayaalude kandethal.
puthiya Berlinil Transport valayagal, Museungal, GBA pathrasammelanathinum volters utharavittu.
Jacob anu Church of South Indiayude piravi prakhyapichath.
1904-l bariyude matoru nadakamaya pitar panil Captain Hookinte veshamaninj janasraddha pidichupati.
ammaykk matoru pakshiye vivaham kazhich vamsam nilanirthan patumallo, puthiya makkalundakumapol njangale pattiyulla vishadam theernnukittukayum cheyyum.'
raghunadaya nadaya seethaayapathaye nama
bhojam
pradhanamayum munnu tharathilanu upagraha television upayogappeduthunnath
Kannur sarva kalashalayude paristhithi padana kendrathinte directorayirunnu.
Oru udyogasthan thante bharya arogyavathiyayi jeevichirikumpol matoru sthreeye vivaham kazhikunnathum niyamaviruddhamakunnu.
ennokke vilikkunnathu.
kundamthadam
pityar foshaard
ithu vishadheekarikkaan pala sidhaandhangalum munnott vaykkapettittund.
ennal innu labhichittulla agnipuranathil eesanakalpatheppati yathoru paramarsavumilla; prathyutha varahakalpathepatti paramarsamunduthanum.
jayamohan aanu kathayachathu.
indian sivil sarveesinte pithaavu ennariyappedunnathu idhehamaanu.
shabharimalayile pole ekashilaaprathishta aanu ividuthe prathyekatha.
Pithavu oru abhibhashakan, nyayadhipan, ekadesham 200 atimakalude utamasthanumaya thottavila udamayumkoodi ayirunnu.
sailiyude saundaryavum mithathvavum, krithyamaya nireekshanangalum visadikaranangalum cherthulla vishayathinte anukramamaya avatharanavum, nirddishtamaya chikithsa reethikalude saviseshathakalum chernnu ashtamgahridayathe aayurvedathile brihath thrayangalil(pradhanappetta munnu prabandhangalil) onnenna nilayilekkuyarthiyirikkunnu.
bhahiraakaasha vinodhasanchaaram
matha kalaalayangalile theranjedutha vidhyaarthikalkkum saampathika sahaayam nalkivarunnund.
rajavu udanthanne Trivikramabhattane alayachuvaruthi.
adya Kavithasamaharam Rain Raising 2004il prasidhekarichu.
K Radhakrishnan rachicha grandhamanu Gandhijiyude athmakatha kuttikalkku.
avarthanappatikayil eth ulkrishtavathakangalude groupaya 18-am groupilppedunnu.
manushyante arogyavum aavasasthanavum mechapeduthunnathil.
nanmayudeyum thinmayudeyum madhyathilayittanu manushyane ahura masdayaya daivam srishtichirikkunnathennu saurashtramatham visvasikkunnu .
nyooyorkkile bronks villayil aayirunnu dennisinte jananam.
1990-il thinku-muktho mandalathl ninnum aadhyamaayi niyamasabhayileekku malsarichu vijayichu.
Netware serveril shegarichirikkunna fayalukale internetil labhyamakkunnathinanulla Novel netstorejum Novel ethinide purathirakki.
arogya manthri Cabinetile amgamanu.
1904- il Varanasiyil janichu, jananathiyathi krithyamayi arivilla.
aa kalaghattathil Bagchi niravdhi bahujana, nadodi ganangal alapichu.
ith sooperhittaayirunnu.
Bhaarathiya ithihasangaladakkamulla loka ithihasa kathapathrangalil palarum kunthadharikalayi chithrikarikkappettirikkunnu.
rashyan chakravarthy sar alaksaandarude sahodhariyumaayulla vivaahaalochana asaphalamaayappozhaanu mariyaa looyisayumaayulla aalochana thudangiyathu.
1891 may 29-nu New Jersyilulla west Orangilulla Edisons Black Maria Studioyile Photographiv buildingilanu ith chithrikarichath.
nandhapuri naashanal paark
aandroyid opereting sistam adisthaanamaakki googil purathirakkiya oru smaart fon aanu galaxy nexas.
akkaalthu sthreekalkku sarvakalaashaala vidhyaabhyaasam labhikkaan prayaasamaayirunnu.
ethil avasanam paranjirikkunna kothukukalude erakal mrigangalanu.
2016 il Rominte 753BC le aithihasika sthapanathinte varshikathil Triumphs and Laments,yenna chumarchithram Tiboro nadhiyude karayil theerthu.
aa kaalaghattathil hindhusthaani sangeethathinu kittiya sweekaaryatha, ee hindhusthani thaalavaadhyathinum labhichu.
dorsal uparithalaththil valare saamyamulla chuvappu vendrelchirakukal kaanappedunnu.
Venus nishpakshatha palikan sammathichu.
kariyilakkaattupole pathmaraajan mammootti, mohanlaal
kendhra saahithya akkaadhami 35 vayassinu thaazheyulla ezhuthukaarkku nalkunna yuva puraskaaram nediyittund.
benin
vasudevayani vedalinayi
1950-kalude madhyathode paartiyude janaral secrattari padhaviyilethukayum polit byooro angamaayi thiranjedukkappedukayumundaayi.
Vermeir enganeyoru samvidhanam upayogichirunnu yennathine sadhookarikkanayi niravadhi soochanakal Jennyson choondikanikkunnundu.
Pavithran samvidhanam nirvahicha 1986-il purathirangiya Malayalachalachithramanu uppu.
1854 il nyoobariporttil oru veedupayogikkuvaanulla avasaram labhichu.
ithu naalu adhinivesha shakthikalude anumathi aavashyamaayirunnu.
uparithalathinte mattoru prathyekathayaanu samathalangalkku thalanganeyum vilanganeyum kaanappedunna sammardhaphalamaayundaaya madakkukal.
ellaa nadanmaarum thodayam kettiyathinu sheshame avaravarude vesham kettaavu ennanu niyamam.
ee randu rashtreeya prashna parisarangalum Americayile kudiyettakarude jeevithavum noverlinu rashtreeya maanam nalkunnu.
Manchesteril nadanna 2002 le Commonwealth Gamesil avar teaminoppam kalichu swarnam nedi.
sahithya prasthanangalude sanghadakan, saaradhi yennee nilakalil sredheyanayirunnu.
1934-l Palakkatte Pattampikkaduth Nellaya enna ghramathil Narendranadh janichu.
sathyasndhan, vrithiyayi vesham dharikkunnavan, snehasampannan, sambhashanachathuriyullavan, visvasavanchakan enninganeyokkeyulla abhiprayam vyakthiyekkurichulla impressionanu.
undathirumeni
Indian Railway
yennanu ethu ariyapedunnathu.
Oscar Award jayathav A.
1799-il directoryeyum randu janaprathinidhisabhakaleyum attimarichu consulate' yenna bharanasamvidhanam nadappilakkan Nepolean munkaiyeduthu.
prarththanageethathinte avasanam athile bhakthi manam purattalundakkum vidham madhuravum aprasakthamam vidham gahanavum aayappozhanu mathsyam pravachakane charddichathennanu vadam.
18-um 19-um nootandukalil Karamatta passagil British navikarkku athu parichithamayirunnu.
Saint Helenayil vechu Nepolean Josphinepatti engane paranju.
malayaaliyum vikyaatha pathrapravarthakanumaaya pothan josaf aayirunnu pradhama pathraadhipar.
Vathsyayanante Kamasuthrathil etheppati paramarsamund.
paarakettukal niranja malamukalilekkulla ottayadipathayil randidagalil vaalupole kallil kothiyirikkunnath kanaan kazhiyum.
. Thomas Persi (Dromorile Bishop) Peppis sekharathil ee Bale samrakshichu.
Scotland
yettavum koopduthal thavana Rail Budget avatharipichathu Jagajeevan Ram aanu (yezhu thavana).
Nizhalkuthu
Drivermarudeyum yathrakkarudeyum kriyathmakamayi upayogikkappetenda vilappetta samayam gathagathakkurukkumulam nashtappedunnu.
grandhangal
Adwani BJP presidentayi thiranjedukapedukayum cheythu.
ee chithrathile abhinayam valareyere prasamsikkappedukayum cheythu.
inganeyanu prakrithiyil ee vathakathinte alavu niyanthrich nirthiyirikkunnath.
in gost haus in
ennathe pashchathyareethiyilulla varshakkanakku christhuvinte jananathinusheshamulla varshangal yennan purathanakalam muthal nadanna sramathinte bhagamanu.
aaswadakarkku thante aranguparichayathil nadan kanikkunnathu sandarbhanusaranam manasilakkunathanu nallathu.
karshakarkku vankida vipanikalilekku idanilakkaarillaathe uthpannangal vipananam cheyyunnathinu uthpannangal shekharikkunnathinum akshaya vazhy nadappilaakkivarunna ee-krushi samvidhaanam ere sahaayakaramaanu.
chamayam: Boban Varapuzha
muthukil ezhunnu nilkkunna neenda irangalukalum thilangunna moorchayulla pallukalum ee neenda malsyabheekarante prathyekathayaanu.
apekshikatha mulam Budhante bramanapadhathinundakunna purasaranam nutandil 42.98 Arc second mathramanu.
I roopamkond kaalathu saambathika sahaayathinum nethruthvathinum vidheshasabhakale aashrayichirunnu.
athu kond thanne intarnett upayokthaakalkku parsaparam fayalukal kaimaattam cheyyan ithu vazhi saadhikunnu.
shatharoopyude amshaavathaaramaayaanu subhadhraye visheshippikkunnathu.
pakshe athu nadappaakkaan britteesh bharanakoodam sammathichilla.
Saudi Arabiayile Jidah pattanathile King Fahad jaladharayanu yetavum uyarathilekku thallunna jaladhara.
athil, vakkukal undaavilla.
2011 il purathirangiya oru amerikkan aakshan chalachithramaanu faast faiv.
Mee kattiyulla ulla silicatukal adangiya bahyavaranam (mantle) Budhanund.
sandhehi
evide pravarthikkunna officukal
vimochanam nediya aal, durithasagaram marikadakkan svayam nirmmicha yanam, ayal matullavarkkum prayojanappeduthanam.
Smart Card Open Directory Projectoril
thekkum vadakkumullavar daivathirumunpil kuttakkaaraan.
ingleeshinupurame ittaaliyan,greekk,chainees bhaashakalum ividuthukaar samsaarichuporunnu.
leyathvathinte thothanusarich, ettavum kuranjath aadhyavum mattullava thudarnnum adiyunnu.
gearbox nirmikkunnathilundaya sangethikathadasam German sahayathode marikadannu.
kallekuthu karinkuthu"
anchu naavikarum pathinonnu gaveshakarumaanu ee kappalil sadhaaranayaayi undaavuka.30MUTHAL 45 dhivasam vare kuthane ninnu padanam nadathaan flippinu kazhiyunnu.
chitthabhramam bhaadhicha muthachanodum, muthashiyodum oppamaayirunnu baalyakaalam.
idheham barmmayude aadhya prasidantaayappol saavo myaanmaarile aadhyavanithayaayi.
athesamayam taaksa ennathu prakruthiyillulla jeevajaalangalude sangangallaanu.
thottathile 50 sathamanam marangalenkilum nischitha vannam illenkil tapping labhakaramayirikkilla.
pedakam avasanamayi sameepasandarshanam nadathiyathinu yethanum divasangalku shesham endhanam theernupovukayundayi.
moonilere electrodukalulla electrone tubukal, multielectrode tubukal yennanariyapedunnathu. evayude koottathil yettavum saralamaya multielectrode tubanu Tetrode.
pradheep sarkkaar samvidhaanam cheythu 2018-il purathirangiya hindhi chalachithramaanu helikoptar eela.
panniyaarkutty
athinte peril adheham pinneedu khedham prakadipichu.
apasmaram badhikunna samayam rogikuthanne manasilakum.
arasttu cheyapetavare kodathiyil neenda vicharanakal shesham 1932 Januaryil poorthiyayi.
charithram G.S. Vijayan Mamootty, Shobhana
arhathayum sheshiyum ullavarmathram bharanarangatheku kadannuvarunnathukondu avarude kaiyil sakala niyanthranadhikarangalum yelpichukodukunna karyathil sadharanakkarkku annu vaumykhyam undayirunnilla.
gmanonnathi
daatto keramatt roadilaanu ithu sthithicheyyunnathu.
khuraan : muhammad nabiyku jibreel enna maalaakha khuraan erupath divasam kond ethichu koduthathaanennum.
naykkale kshethrathil ninnu purathakkiyathukondanu muthappan theyyam thullunna alude sareerathil pravesikkathathu ennu manassilakkiya kshethradhikarikal naykkale kshethrathil thirichukonduvannu.
Mayuri
athesamayam, yajamanante krurathaye kriyathmakamayi cherukkunna adima ithinte nayakasankalpaththinu anyamanu.
pathiye ozhukunna puzhakalilum chathuppukalilumanu evayude vasam. Dharalam kanarundenkilum karshikarasamalinyangalum janavasathinayi kadu kayyerunnathum evayude nilanilppine badhikkunnund.
kure kuttikal vattathilirunnu kaippadam nilathu pathipichu vaikkum.
komanvelth geyimsil pankedukkunna kaayika thaarangale thiranjedukkunna indyan komanvelth geyims assossiyeshan aayittum ith prevarththikkunund.
kannoor, vayanaad, kozhikkod jillakalile oru aadhivaasivibhaagamaanu karimpaalar.
mukalilekkulla stem nottu headinte valathuvashathum thazhekulla stem nottu headinte edathuvashathumanu varaykkunnathu.
ennal Thumbelinayude abhiprayathil thante jeevithakalam bhugarbhathil chelavazhikkunna Suryaneyo Akasamo orikkalum kanaththa orale vivaham cheyyanulla sadhyathaye Thumbeline verukkunnu.
mattella grahangaleyum kanakkileduthal nyoottoniyan balathandhrathile kanakkukalil ninnu labhikkunna vila 5557 aarkk sekkandum.
ethinavasyamaya narukal neythundakkiyum, mrigaromathil ninnum labhyamakkunnu.
athinte nadathippinu swathandhravum baahyavumaaya oru bodhathinte aavashyamilla.
kaloris thadathil puramthallappetta bhagangalilm kanappedunna ulkkavarshangalude alav atharam bhagangalil kuranja reethiyil kanappedunnathinal etharathil budhanilulla ozhukkan samathalangalil eriya pankum kaloris thadathinu sesham srishtikkappettavayanu ennu karuthunnu.
Catholickarum Orthadox sabhakalum avaye angekarikkunnu.
Tomine thirike vangan, ethinakom marichirunna ayalude adhyayajamanante makan George aa samayath yethunnu.
munp, servarumaayulla bhandhangalude ennamanusarichaayirunnu laisans kanakkaakiyirunnathu, athu upayokthaakalude ennamanusarichaakki maatti.
kubalan
ivaril mukhyarayirunnu itathupaksha chinthagathikarayirunna Robospear, Mirabo, Lafayetu prabhuennivar.
piyil udhyogasthanaayirunnu vijayante pithaavu.
prethyeka kreyinukalude sahaayamillathe thanne vaahanangal kappalilum, theevandiyilum kayatti vidhoora sthalangalil ethikkaanum avide vech kreyinukalude sahaayamillaathe thanne irakkikkondu pokaanum ee samvidhaanathiloode kazhiyum.
rasapravarthanathinodu ee moolakam kaanikkunna vimukhathayil ninnaanu ee perundayathu.
ezhu vaallyangalaayi ezhuthappetta oru sarva vijnjaana koshamaayi ithine vivarikkaam.
Pascal, Moulier, Cromwel, Milton, Newton, Spinosa, Russiayile Peter chakravarthi thutangiya athikayanmarute kalathe European samskarathinte chithram athu varchukati.
"yenthennal, aneethiyilum krurathayilum muzhukunna rashtrangalkethireyulla daiwakopathinte niyamam, thirikalline (mill stone) kadalil mukkunna nithyaniyamathekal shakthamanu."
Asyuse
sakathu shekharichu vitharanam cheyyaan vendi sakathu committee rupeekarichu.
Patom sadan
Vishnukshetramaya ethu deshakshetramayi.
Sorostriyarude visudhagranthamaya Avesthyile Videvdhath (devakalkethireyulla niyamam) yenna bhagathinte aadyapadamaya Fargerthil Sorostriyarude pradhana deivamaya Ahoora Masda srushticha 16 desangalekurichulla vivarangalundu.
saidhumaulavi randathaani
mazhakalathu cherukulangalil kanarulla pachanirathilulla athisookshmangalaya Chlamydomonas thudangi samudrathinadiyil 12 - 15 meter uyarathil alarunna bheemakarangalaya Kelps vareyulla chedikalum Algaekalil ulpedunnu.
Chinayil pandu kalangalil koythukazhinja padangalil pukayilathandu kuthi nirthiyashesham vellam kayatiyitu thanduthurappan puzhukale nashippikunna reethi pracharathilundayirunnu.
avayil njanavadhaveekshanom vachu yezhuthapetta suvisheshangalum, velipadukalum, samvadangalum, prarthanakalum undayirunnu.
Thiruvappana, Vellattam yenni randu daiwika roopangalude avatharamanu Sri Muthappan yennanu vishwasam.
Srilankayile manushyavakasha lankhanangal samakaleena kalaroopathil Britainil yethikunna samuhathil angamanu.
Abdulahyude pithavayirunna Abdul muthalib ayirunnu akkalathe kabayude paripalana chumathala nirvahichuponnirunnathu.
aadhya varsham, madhraas, bombe, maisoor, haidhrabaadh ennividangale baadhicha ee kshaamam randaamathe kollamaayappozhekkum indyayude vadakkan pradheshangalilekkum padarnnu.
edhehathinte amma Parvathiyamma annathe Thiru-Kochi mukhyamantriyayirunna C.
Africayile Ebola akramanathe ormmappeduthunna tharathil Aivi Drippukal thukkiya nirasanchikalil sadhangal chumannu nadakkunna parikshinarude drisyangalkkudiyanith.
Leninum Placanoffum You-Tubele drishyam
avarude adyasanthanathinte jananathinu munnu masam munpayirunnu aa chadang.
janaathipathyaparamaaya aa janakeeya bharanakhadanayile apaakathakal kaaranam athu pinvalikkukayum 1975'il adheham thanne veroru bharanakhadanaykku roopam nalki. Athine randaam huaa bharanakhadanayennu ariyappedunnu. Huaayude randaam bharanakhadanayum oru thikanja paraajayamaanennu mudhrakuthi 1978'il den-siyo-pinginte nethruthwathil moonnaam bharanakhadana nilavil vannu.
ennal rasikangal dhalikaakhadanayullavayo allathavayo avaam.
angane Kodungallurammayude chaithanyam kudikollunna Kunampayikkulam kshethram visalamaya manalpparappil nadinu aisvaryavum santhiyum nalki nilakollunnuvennabu visvasam.
kadha thudakkathil, svathanthra softwarukalude rajavaya gnuvine Nanuk thattikkondupokunnu.
kawnsilil thante sthaanam adhvitheeyamaayirikkanamennum sahakawnsilarmaare therenjedukkanulla adhikaaram thanikkundaayirikkanamennum neppoliyan shadichu.
Joseph kunju puthiyaparambil kottayathuninnu varshangalolam oru sayahna pathram prasidheekarichirunnu.
Santhadevi
ekalayalavilanu Chidambaram Swamy Vivekanandante shishyanaya Ramakrishnanadaye parichayapedunnathu.
mattu jeevikalude sareerakalakalaanu (masam, ellukal, raktham thudangiyavayanu) purnnamyillenkilum pradhanamayum mamsabhukkukalude bhakshanam.
Jayabharathi
amerikkan graafittiyile abhinayathinu avarkku mikacha sahanadikkulla BAFTA nomineshan neduvaan saadhichu.
aalappuzhayil aaryaad kochuthakidiyil veettil kittaanteyum kochupaaruvinteyum makanaayi 1921-il janichu.
ittharam prashasthangalum praamaanikangalumaaya grandhangale avalambichuthanneyaanu kaayachikilsa thudangiya oro bhaagavum ashtaanghahridhayathil vivarichittullathu.
Idukki jillayile Udumpanchola thalukkilanu Rajakkadu Gramapanchayat sthithi cheyyunnath.
bheeshanikalum azhimathiyum ellaatha, niyamaanushrithamaaya bharanam nadathumenna urappu nalkiyathil aashwaasam konda vyaapaarikalum bankkudamakalum sarkaarinu vaayppa nalkaan thyyaraayi.
pinnid 1876l annathe British sarkkar jananam, maranam, vivaham ennivayude registrationu vendi oru niyamamundakki.
ennathe reethiyilulla madhyamadrishyangal kuttikalude svabhavaroopeekaranathe prathikoolamayi badhichekkamennum, samoohathil paraspara vidveshathinte kanalukal yeriyunnathodopam thinmakal nirayukayanennum Payyanur Sub kodathiyil Gandhi prathimayude anavaranam nirvahikunna velayil Justice K.
sundharamaaya bhaashayum, krodeekaricha ulladakkavum cherthu shishyarkku kooduthal saukaryamaayi abhyasikkuvaan vendiyaanu vaaghbhadan ashtaangahrudhayam nirmichathu.
thirteen (2003) enna chithrathil, mayakkumarunnil aasakthi poonda kaumaarakkaariyaaya tresi freelandine avatharippichathinu goldan glob puraskaarathinaayi shupaarsha cheyyappedukayum cheythu.
thaayvaanile valiya nishkreeya agniparvathangal niranja seven staar parvatham (1,120 mee.)
mikka modelukalum MacBook Airumayi samaanathakalullathaanu.
Thimimalangngale kadhapathramakki American novelistaya Herman Melvin rachicha visvaprasiddhamaya aakhyayikayaanu Mobi Dic
maikal aanjalo thudangi akkaalathe pramukharaaya pala kalaakaaranmaarudeyum sandharshanakendhramaayirunnu agnolayude studiyo.
kudashanaad mahaadhevar kshethram
Iraniyan peedabhumiyilekkulla Mamgoliyarude varav moolam lakshakkanakkinu perude jeevan nashtappedukayum mekhalayile mikkavarum nagarangaludeyum avidangalile krishiyude jeevalnadiyayirunna jalasechanasamvidhanangaludeyum nasathinu karanamakukayum cheythu.
oru thennindyan chalachithranadiyaanu sheela.
Infinity Of Grace (Gurusagaram)
paarisil prathyekichum fraansil pothuveyum pala nirmaanapravarthanangalum thudangi.
pandu valare samriddhamayi ozhukikkondirunnu ee nadi pinnidu ee adutha kalam vare nasonmukhamayi kidannirunnu.
thiruvappan vellaattathe puralimalayil vechu kandethiyappol "vaacherukkaa" ennu mozhinju sakhythilaakki ennaanu puraavrutham.
Thiruvananthapuram svadeshiyanu.
upaasakar loukeeka jeevitham vediyunnilla.
175 prakashavarsham vyaasamulla ee thaaravyooham innariyappedunna ettavum valiya goleeya thaaravyoohangalilonnaanu.
addehathinte sahapadi rachicha "vakyasaram" enna vyakhyanatheppatiyum athil suchippikkunnu.
I u c n pattikaprakaaram paripaalana sthithi nilanilppu aashankkajanakamallatha jeevivargangal ennanu.
Eqvadore
brown language risarch sentarinte chumathala vahikkunna adhyapakanaanu.
pinneediva cherukudalinte ulbhithiyile myookosal koshangalil praveshichu kailomaikronukal enna khadakangalaayi maarunnu.
adyamaadyam Academyiyaya karyangalkku praamukhyam kalpicha sangadanakal pilkalathu adhyapakarude vethanam, padhavi, saukaryangal muthalayava vardhippikkunnathinum avakashangal nediyedukkunnathinum kooduthal pradhanyam nalki.
antharashtrapradhanyamulla oru gathagathamargamanithu.
kalantharathil 'koorampakkav kulam' ennath 'koonampakkav kulam' ennum pinnid 'koonampayikkulam' ayi mari ennum karuthunnu .
kaaryamaaya maatangal varuthi ee ulppannam 1993-il pezhsanal netveyar (P.N.W.)
Athiloode yawanarambhathilulla penkuttikalku avarude prashnangal panguvaikkanayi.
sthreevargavum nishkriya pauravargathil pettu.
aashaaripanikkaaranaayirunna yousepinte bharya mariyam aayirunnu amma.
2019LAANU tokkiyo tavarile adutha payint pani varannirikkunnathu.
engane verthirikapedunna venna maththil pattipidikunnu.
manushyavyekthikalude dhaaranaasheshiyum veekshanagathikalum vikasippich, sahajeevikalude maanushikamaaya balaheenathakalum abhadhangalum porukkaan avare praaptharaakkanaan duraant aagrahichath.
gava adhyapaka parisheelana kendram
pazhaya niyamathile Abrahamil ninnu thudangunnathaanu thangalude paramparayennu lokathevideyumulla Jewthar (Yahoodar)vishvasikkunnu.
mattu chila sthalangalil yettavum uthkrishttarum vodyasambnnarumayirunnu bharanaadhikaarikalaaya aabhijathanmar.
ennaal raajakumaarante kannukal folrinil veezhunnathode avalude padhathi thakarunnu.
netveyar loadabil modyool (NLM) ennaanu itharam khadakangale parayunnathu.
Ravu Bahadure Dharmmapravarthha Gubbi Thodathappa Charities (R.B.D.G.T) enna peril oru trust sthapichu.
2012 februvari 29NU aarambhicha tokkiyo aakaashavrukshamaayirunnu athu.
Tomum Evayum thammilulla sauhridham ethinide kooduthal gadamayi.
1,000THILADHIKAM mayilukal ee sankethathil vasikkunnu.
nikshepanaprakriyayilude arikalinum tharamthirippinum vidheyamayi adarukalayi rupamkollunna silakalaniva.
ramaadha risort khaavo lak
Dry Cleaning
mikacha kurachu penkuttikale aduthulla sarkkar schoolil padanathinayachuvenkilum avidathe nilavram mosamanennu kandu svakarya schoolukalil kanatha fees nalki ayachu.
pinneedu varunna upayokthavinu ee randu peril ninnum fayalikalude packetukal down load cheythu oru full copy thante systathilekku mattuvan sadhilkum.
enthaayalum speeyar valttezhs pusthakam oru pakarppu ayachu, speekkar parayunnathu florans pusthakam vaayikkaruthennu voltezhs anuvathikkillennanu.
yellaam thurannu parayunnathennavakashapettu aathmakathakal yezhuthiyavar palarundu.
koodathe dhevi sankalppathil predhaanamaayi anjchu vilakkumaadangalum.
roosi ying (maranam 25 ad) chakravarthiyaayappol vaang maang kuttiyaaya bharanaadhikaarikku vendi bharanam etteduthu.
Syrian svathanthuyram vagdanam cheythirunna Franco-Syriyan kararinte mukhyashilpikaliloralayirunnuatthasi.
makuletsu ennivayanu.
kshethraacharangalumayi bandhapetta oru sambradhayamenna nilayku ethu aavirbhavichathu thekke Indiayikanennu karuthappedunnu.
ashvini aashupathri, meyin rood, ottappaalam
kottaarakkaratthampuraan
braamanar, kshethriyar, vyshyar ennee varnangalile purushanmaarkku maathrame vedhapadanathinulla swaathandryam undaayirunnullu.
bharthavu Subin Irani. makan Sohar.
alankarappanikal kuduthal nadathi modi vardippikkanulla udyamamanu pandyasailiyil pothuve kanappedunnath.
yenninganeyulla ee naalu karyangalil adhya moonennathilum yelupathil yekabhiprayathilethuvan sadhichu.
avatharipikkunnathu yethu kadhapathramayalum nishchitha veshathil cheyuka yenna Bharathanatyam, Mohiniyattam, Odissi thudangiya nrithangalude reethiyalla Kerala nadanam pinthudarunnathu.
nagarapradeshangalil high beem light upayogikkuvaan padilla.
thulasi ilayude neeru kothukinu gandham thirichariyanulla kazhivine illathakkum ennu kandethiyittund.
nalam ghattathilanu aprakaram labhicha Santhi polum thyajikkunnath.
idath vashath pisttal grippinu mukalilaayi sefty swich kremeekarichirikunnu.
Books aanu prasiddhikarichath.
randaayi thonnunnathu midhyayaanu, kaazhchayude vaikallyam kond chandhrane randaayi kaanunnathu pole.
Hawai, Lode Howe Deep, New Caledonia thudangi chila pradheshagalil adhiniveshasasyamayi kanakakunnu.
doshangal akatanayittanu veedukalil Velan paattu nadatharullath.
Shukrante kalakal adheham nireekshichuvenkilum budhante kalakal kanuvan mathram shakthamayirunnilla adhehathinte dooradarshini.
Italiyile rajavu Beranjar randaman, Peppal adhikaramekhala akramikan thutangiyathum prashnamayi.
sabha pravarthikkunnund.
1913-il adheham bombe pravishyayude forast cheef cansarvettar aavukayum pinneed 1920-il viramikkunnathu vare aa padhaviyil thudarukayum cheythu.
sahoodari yashoodara raaj sindhya, sahoodaran maadhavaraavu sindhya mun kedramandriyayirunnu.
vadakkaamcherikkaarude chirakaalabhilaashamaayirunn melppaalam ee pradheshath koodiyaanu kadannupokunnathu.
pradesika-desiya-anthardesiya, pathra-magazinukalude oru valiya kalakshan ee samrambhathinu keezhilund.
dakshina amerikkayile ushnameghalaa pradheshangalaanu swadheshamenkilum lokamempaadumulla samaana aavaasavyavasthakalil swaabhaavikamaayi valarunnu.
19-aam nootandinte randaam pakuthiyil pala nagarangalilum British vamshajarkkuvendi thudangiya registratoion niyamangal Indiakarum upayogapeduthithudangi.
enkilum athinte thora khandam ulppede 40 sathamanatholam purangal appol nashtamayirunnu.
Bishop enna sthanam sabhayude adimakalam muthal undayirikkunnathanennum athu sabhayude bharanasamvidhanathinte oru bhagamayi amgikarikkamennum Episcopal allatha sabhakal amgikarichathukondanu ee aikyam sadhyamayath.
Ottapalathinu kizhaku sadhanam Kadhakali Academyilum (Gandhi Seva Sadhanam) krishnankutti kadhakali abhyasichu.
shreelankan shilpakala
baariyude dhi admayarabil krichdan enna naadakathiloodeyaan shredheyanaayath.
Buddhamathacharyarku, saidhanthikamaya karkashyam thudaranamo dharalam anuyayikale akarshikkanamo yennu theerumanikendi vannu.
chaandhini filims inte baanaril krishna shashidhar nirmicha ee chithram vitharanam cheythathu gloriya filims aanu.
dhithi thai
1915 il prasidheekaricha on dhi orijin of kondinents aand oshans enna pusthakathilaanu ee aashayam avatharippikkappettathu.
itharathilulla thamaashakal chila raajyangalil uchaakku 12 mani vare maathrame undaakaarulloo.
Thumbalina pala ghattangalil ninnum swayam samrakshikkan sramikunnu.
vithinu randu chirakubhaagangalundaayirikkum.
avide Hunter Collegilninnum Film and Creative writingil birudhavum City College of Newyorkilninnum writing directing and cinematography MFAyum vijayichu.
lokathile etavum valiya kurisinte vazhi Thamaraseri churathilanu nadakkunnath.
Mujahid prasthanam ennum Islahi prasthanam yennum ariyappedunna Kerala Nadvathul Mujahedeen Keralathile oru sanghadanayanu.
Thekkumkur rajavamsham thalasthanam vennimalayilninnum, Changanasseryileku matti sthapichappol puzhavathile neerazhikettu kottaramayirunnu rajagrihamayi upayogichirunnathu.
pukayila viruddhadinam ennivayanu matullava
Left Bari Close
kalangalayi nilaninna Cassova-Serbia sangarshangal pariharikkanayi UN nadathiya shramangalkku nethrithvam nalkiyathu pariganichanu puraskaram.
ee bandhathil vanguvan kazhiyunna sadhanangaluteyum sevanangaludeyum vila orikalum upabhokthavinte varumanathekal kooduvan patilla.
oru pendulum pole munpottum pirakottum aadaan aakum.
randu kollam kazhinju pusthakaroopathil purathirakiyappol athinu labhicha pracharam asadharanamayirunnu.
Rose Gittarinal
kaamichetti saavithriye adheham vivaaham kazhichu.
evide praveshanam agrahikkunnavar athathu sthapanathinte Superintendentinu apeksha nalkanam.
Kakkarinte krithikal pradhaanamayum manovishleshanavum adhyaathmadarshanavum thammilulla bandhathe padikkunnu.
Mlayalathile oru dinapathrathilanu ethinekkurichulla vartha adyamayi prathykshappettath.
Vidya Balante jeevacharithram
paambu
avittam thirunaal raamavarma (1944-il arramathe vayasil hrudhayasambandhamaaya rogathe thudarnnu marichu), pooyam thirunnaal gawri paarvathi bhaayi, keralathile prasidha imgleesh saahithyakaari ashwathithirunnaal gawri lakshmibhaayi, moolam thirunaal raamavarma randaaman ennivar mahaaraani kaarthika thirunaal-kenal godhavarma raaja dhambathikalude makkalaanu.
samboornamaaya odiyo pathippum ithinodoppam cherthittund.
Unnineeliyude thozhiyaya cheriyathinte bharthavanu kavyam rachichathennanu mattorabhiprayam. Sahithyapanjananan Sri P.K. Narayanapillayanu ee pakshakaril pramughan.
henri oru cheriya koottam aalukalkoppam kanosaayil ethi.
kos belt maniyude sahaayiyaayi dhaaraalam chithrangalil pravarthichu idheham 1978-il taigar saleem enna chithrathiloodeyaanu swathanthra samvidhaayakanaayi arangettam kurichathu.
adiyantharaavasthakkalathth jailvaasamanushttichittundu.
pinneed M N govindhan naayare C P I yude secrattari aayi therenjedukkappettu.1957il nadanna pothu theranjeduppil C P I keralathile ettavum valiya ottakakshiyaayi theranjedukkappettu.
randu falakangal thammil parasparam akalunnath, bhuvalkkathinte bramsangalum, agniparvvathangalum, bhukampangalum srishtikkunnu.
Chief Editor K.
maranasamayathu adheham puthiyoru novalinte panippurayilaayirunnu.
thaanoru mosham adhyaapakanaayirunnuvennu pilkaalathu vijayan anusmarikkunnundu.
hausilaaniva pradharshippichathu. Kenridginte rekhaachithrangalil ninnulla kattautukal upayogichu thayyaaraakkiya charithravyakthikalude chithrangal minnimarayunna veediyoyil
ithuthanneyaanu innum vipaniyil ere prachaaram nediyittullathu.
kuttikkaalath idheham british rasidantaraayirunna genaral kallante shredha pidichupatty.
maranjirikkunna nikuthikalilla. Nirmmaathaavil ninnum upayokthaavil vare ore suthaaryamaaya nikuthi.
Keralathile pala companukalilumundaya deerkhakala kararukalude upajnjathakkal S.
N. S. S vidhyaabhyaasa koleg
usthaadh fiyaas khaan
keralathile kozhikkodu nagarathile oru pradhaana vyaapaara kendhramaanu valiyangaadi.
chekk rippubblik
Calcite pramukhyasamayittulla orinam avasadasilayanith.
Avasana nalukalil Uruguayile Las Piedrasile veettilayirunnu adheham thamasichirunathu.
listilulla vyakthikalkku nirodhitha samghadanayaaya simiyumaayi bandhamundennum maadhyamam prasidheekaricha kathil paraamarshamundaayirunnu.
sheykk vali muhammadinte maranashesham muhammadhali bhaaryayude kudumbathodoppam beejaapporil thudarukayum, ali aadhil shaa randaamante (1657-72) kaala khattathil auranghasibinte mugal shakthikalumaayundaaya ettumuttalil beejaappoor sainikaraayirunna bhaarya sahodharangal kollappettathine thudarnnu kudumbathodoppam kolaarilekku chekkeri.
Greek samuhathil kooduthal sukshmamaya mattu parivarththanangalkkum yudham karanamayi; janathipathyathinte pakshathu ninna Athensum prabhuvazhchaye pinthunacha Spartayum thamilulla ee porattaththinide erupakshavum mattu nadukalil njangalude anubhavikale prothsahippichirunnu.
andhyaathaazhavelayil yeshu uruvitta vachanangalude presakthiyude kaaryathilaayirunnu tharkkam: "ithente shareeramaakunnu", "ente rakthaththaaleyulla puthiya udambadiyaakunnu ith" (1 koreendhyan 11:23-26) ennee vachanangal koodhaashacheyyappetta appathilum veenjilum yeshuvinte yadhaardhasaanidhyam (real presence) koudhaashikamaaya, othucheraliloode undaakunnuvennathinu thelivaayi loodhar uyarthikkaatti.
sooryan prakaashikkunnundenkilum illenkilum vaidhyuthi undaakkaanaayi thudarchayaayi thaaporjam purathuvidaan choodu sookshich vaykkaanayi urukiya lavanangalude valiya sambharanikalanu ivide upayogikkunnathu.
Internet Movie Databasil ninnu kanmadam
upayokthakkaludeyennam 25-il aviyaththa shringalakalkkayi purathirangiya pathippu, Intranetware for small business yennum ariyappettu.
Thalipparamp Highschool padanathinusesham Madras Universityil ninnum bhauthikasasthrathil birudham nedi.
pakshi mothamai onnu mangiyathu pole.
dekshinendiayude savishesha sangeethashailiyanu Karnatakasangeetham.
amasayathile amlathvam roganuvine kollan sahayikkunnathinal amlanivarini gulikakal kazhikkunnathu rogam varanulla sadhyatha kuttunnu.
Makudeshwarante edathu vashathu Amman Kovil sthithicheyyunnu.
African aanakalude kanakkeduppum jeevithavum sambandhichathayirunnu adhehathinte pravarthana mekhala.
moonnuvarshathilorikkal sammelikkaarulla oru kongrassaanu ee skhyathinte bharanasamithi.
Aryambika rachicha kavya samaharamanu Thonniya poloru puzha .
aduthakaalam vare keralathil kristheeya mathathilekku maarunnathinu 'maarggam koodal' ennaanu ariyappettirunnathu.
ithile prathipadyavishayam Makkiyavalliyude dairghyam kudiya "liviyekurichulla prabhashanangal" enna pilkkalarachanayilum pariganikkappedunnu.
Assembly bhashayum yanthra thala bhashayum oororo computer architechturinum vyathysthamanu.
muthasshi kunjikkaavu kovilammayil ninnu cheruppathile narendhranaathinu saahithyavaasana labhichu.
Muhamad Basheer thudangiyavar shakthamaya prathishedhavumayi rangathu vannu.
aval veetile vadake muriyil karagrahathilennathupole kazhinju.
kuthir
noval athinte asambhavyavum athrupthikaravumaaya samaapthiyude perilum vimarshikkapettittundu.
ee shilaamshangal mikkappozhum khararoopathilulla sookshmakanangalaayirikkum; chilappol laayanikalil ayon roopathilo, layikkaathe koloyudukalaayo kaanappettennum varaam.
inganeyaayirunnu painaangile tin vyavasaayam pravarthichirunnathu.
praacheena lipikal vaayikkan sahaayichathuthanne naanayapadanamaanennu parayaam.
oru krithi rachikukayum athine avatharipikenda reethiyil sangeetham chittapeduthukayum cheyunnavareyanu vaggeyakaranmar yennariyapedunnathu. Karnatakasangeethathil niravadhi prashastharaya vaaggeyakaranmarundu.
ithil aaraam noottandile sambhavangal vivarikkunnund.
Indiayile Feministu prasthanacharithrathe moonu ghattangalayi thirikkavunnathanu.
rathriyil theevravadhikalum bandhikalum oru pattala vimaanathavalathil yethichu.
athu saiddhanthikavichinthanathiludeyalla, marich nalu srteshtasathyangngalekkurichulla arivunedalanu.
[malayaalam|malayaalathilum] [imgleesh|imgleeshilumaayi] ithu prasidheekarikkunnu.
bhashethara kozhsukalellaam urdhu maadhyamamaayi padippikkappedunna saravakalaashaalayil sthree vidhyabhyasathinum prathyekam pariganana nalkapedunnu.
Athanusarich karshakathozhilalikaludeyum karshakarudeyum kashtappadukal varddhichuvannu
innasant
2000 l hridayaghatham mulam Mysoril vech Nayak marichu.
sassyaahaariyaaya vidhyaye petta (PETA) 2011-il ettavum sundhariyaaya sassyaahaariyaayi thiranjeduthirunnu.
ethenkilum kaaranavashaal ithil oru servaro disko thakaraarilaayaal upayokthaakkalkku asawkaryamillaathe oru cheriya idavelaykku shesham, sheshikkunna servar niyandhranam poornamaayum ettedukkumaayirunnu.
ee khadakam ividathe sasyajaalangale baadhikkunnu.
paruthikondum pattukondum ulla vasthragal avar dharichirunnu.
athaayathu graafinte idathu bhaagathu, thaazhnna moolakangalude moonnu naalu anukendhrangal koodicherukayaanenkil athu kooduthal sthirathayulla oru moolakam aayi theerunnu.
sabhayude saghadayilum, sabhasthapanagalude nadathippilum, daivashasthrathinte vishakalananigamanagalilum, "suvisheshaganthiyaya parivarthanavum naveekaranavum" aanu ee prashdhikaranam lakshyam vaykkunathennu 'ooshana' manasikayude adhyalakkathathil chertha mukhyaprasagathil pulikkunnel vykthamakki
Ithu jeevakoshangalile Cytoplasathil mathrame vamshavardhana athava Replication nadathukayulu.
ennal rajyathile vidyabhyasa ramgam mosamanu.
1522-il valiyanoyambukaalathe upavaasathinethireyulla adhehathinte vimarshanam valiya vivaadhamunarthi.
Maikka dai electrikkayitulla Capacitorukalanu maikka Capacitorukal.
kendhrappaara pattanathileykk kattakkil ninnulla dhooram 58 kilomeettaraanu.
Harishree Ashokan
ee dveep belidanginte (bilittoon ennum ariyapedunnu) kizhakkan theerath boorniyoyude padinjaaran theerath (kalimandhaan) eekadesham 125 mayil veethiyullthaanu.
ee anubhavathinu shesham peeps aa yuvathiye vittupoyengilum palliyude mattoru konil puthiya oru eraye kandethi.
tettraa eethayil led cherkkunnathumoolam athu kathumpol undaakunna karutheeyalohaamshangal silindarilum, pistanilum pattipidich yanthrathinte pravarthanakshamathaye kshayippikkaathirikkuvaan tettraa eethayil ledintekoode haalajan kudumbathilppetta klorin, bromin, ayadin enniva adangiya ethilin daichloraidu, daibromaid muthalaaya raasapadhaarthangal cherkkunnundu.
kristheeyavishvasathil adiyurachirunna Uncle Tom adimavyavasthayude athikramangalodu prathikarikunnathu anusaranathinteyum sahanathinteyum margathiloodeyanu.
aa kaalath eettavum kooduthal prethibhalam vaangunna moonnaamathe hindhi nadi aayirunnu ivar.
Kathakaliyude anusarivadyangalaya Chenda, Maddhalam, Chengila, Ilathalam iva samanvayipichu kondulla melaprayogamanu kelikottu.
rogiyude thvokkil ninn mattullavarude thvokkilekk nerittaan baakteeria preveshikkunnath.
Thomasumayirunnu.
meetting room
2014 August vare Bharatheya Janatha Partiyude National Executive angamayirunnu.
k unnikrishnan maarkkessinte maandrikabhaashayude mahathvam ottumchoraathe
samakalina darsanika prasnangalude apagradhanathil Immanuel Kantinte veekshanangale aadharamakkunnathum vimarsanathmaka thathvachinthayude thathvangal upayogappeduthunnathumaya darsanathe navakantiyanisam ennu parayunnu.
dhandhaparipaalanavum dhandhaandharbhaagachikithsayum.
Maunathekkal nisabdamayath: maranathe sambandhicha athmakathamsamulla chinthakalanu ithil.
athinushesham oru varsham Agrayum.
asthikudaghadana santhulithamayirikkum.
kalappazhakkam kaarnnu thinnu thudangiya ee kshethrathe pothujanangalude sramafalamayi kureyokke nannakkiyedukkan kazhinjittund.
aa parambarayude adhyavalyam paurasthyasamskrithikalude oru brihadpadanamayirunnu.
manushajeethathil dukhagalkku karanamenthu, avaykku enthu pariharamundu ennulla aneweshanagalkkoduvil gauthamabudhanu labhicha janadarshanngalanu ee darsanadharayude aadaram.
aram noottandil nadanna cyriayileyum Yudayileyum adyathe janasamkhyakkanakkeduppinte kalathanu.
oru cheriya samayathinullil ithu mazhayaayi peyyunnu.
kuranja vegathayilullayaathra, yaathraasamayathilulla vardhanav, vaahanangalude neendanira ennivayaanu gathaakathakurukkinte savisheshathakal.
mochitharaya pala thadavukarum emanoppam chernnu.
chuvappushareeravum pinchirakukalil kaanappedunna thilangunna chuvanna pottukalum ivaye eluppam thirichariyaan sahaayikkunnu. Pinchirakukalil pathimoonnu pottukalullathil pinnirayilullava ardhachandhraakrithiyilullavayaanu.
veethiyulla oru samathalapradheshamaanu.
afgaanisthaante madhyabhaagathum padinjarumulla mangol hasaara colonikalaanu mangooliyan aadipathyathinte ippol avasheshikunna bakkipathram.
section 144 aanu prasnathe niyanthrikkanayi Thuththukkudiyil prayogichchath.
urassinum udarathinum karutha niramanu.
I skasi pindhuna.
mannedukkunathil vidagdharaya Od (Oades) enna nadodikalayirunnu ethinte paniyil erpettirunna thozhilalikalil bhuribhagavum.103 palangalum munnu mile neelamulla oru uyarthiya vellachalum (aquaduct) ee kanalilundayirunnu.
padathinte avasanathil melakkar mumbottuvannu avarude abhyasam prakadippikkunnu.
roopavivaranam, kaanunna idangal
akkaalath kadutha idathupakshaviswaasiyayirunnu vijayan.
aduku -puzhuk
kudiyathu -kudikkuka nodath-nokkuka
Ashtaadyaiyude thudakkathinu munpu, sumskruthabhashayile varnangale 14 vargangalai thirichu, oro vargatheyum pradinidhanam cheyyunna pradeekangal nishkarshichittulla oru soothramala cherkkuka sadaranamanu.
athaayath shuddhasapthakathile onnamathe shadjathinu randu shruthi koottiyaal moonnaamathe shruthiyilulla koomala rishabham labhikkum.
1986-le desiya gamesinte chithrangal Victorine antharashtra prasasthanakki
Katiyetta bhagathu thanuppum maravippum anubhavapedum.
Keralathil edathumunnaniyile randamathe valiya kakshiyanu C.
maampa maappila L P skool
pottuvaalaatti
krishippaniyaanu pradhaanamaayum cheythirunnathenkilum aarkkum swanthamaayi krishiyidangal illaayirunnu.
kaalkulasile oru pradhaanappetta sidhaanthamaanu rols thiyaram
vikasathil parasparavirudhangalaya randu prakriyakalanu sadharanayayi nadakkunnathu.
athinusheshamaanu yadhaarthachithrathilum ee preshnamunden manasilaakkiyath.
annyanu dhoshakaramallathathenthum cheyyaanulla swaathandhryam vyakthikkund.
sugathan iva muttaykk adayirikkumennu avakaashappedunnu.
bhoomiyile vyathyastha sthalangalil ninnum nireekshikkumbol oree vasthuvinte digamsham thanne vyathyasthamayirikkum.
Nagaland, Indiayile pathinaramath samsthanamayi nilavil vannu.
2006 septhambaril jarmaniyile reegansbarg yoonivezhsittiyil nadathiya oru prabhaashanathil banadikt pathinaaraaman maarpappa ee vaadham pinthudarunnund.
H.D.L kolastrol (nalla kolastrol)
Rob Reiner: Max Belfort
avishvaasiyaayirunna aristtottinu sabhaapithaakkalkoppam sthaanam nalkaruthennu laalithyathe snehicha fraansisinte anuyaayiyaaya bonavandhuraa, dominikkinte vazhi pinthudarnna akveenaasinepolullavare ormippichu.
athode adhyaapakasankhadanakalum roopamkollaan thudangi.
laayaniyile jalaamsham baashpeekarikkappettathaanu iva undaakunnathu; leenavasthukkalude anuthaapamanusarichaanu avakshepathinte swabhaavam nirnayikkappedunnathu.
pathinettu puraanangalil ettamathethu aanu agnipuraanam adhavaa aagneyapuraanam prathipaadhyavishyangalude vaividhyamkondum charithraparamaaya praadhaanyamkondum mahaapuraanangalil pramukhamaaya sthaanam vahikunnu.
punna north
eeshyayil palayidathum kaanunna, 20 meetter vare uyaram vaikkunna oru vrikshamaanu chikiri, pulinjikkaayi, makki ennellaam ariyappedunna eravi.
Paris nagaraparidhiku purathu moonu cemiterikal panikazhipichu Montmartre(vadaku) , Montparnasse(thekku) Perelachaise(kizhaku).
adhunika kalathe niravadhi yuddhangalile sevana charithravum hamvikundu.
valare lalithamaaya orukkukalodeyaanu ithavatharippikkaarullathu.
ava ilayude muzhuvan bhagathum kaanappedaam allenkil chila bhaagathu maathram kaanappedaavunnathaanu.
Netumkunnathe ezhamathe devalayamanu ippozhathe valiya palli.
switsarlant
ottanavadhi shishyaganangalum avarkkundayirunnu.
African phalakam
aasuthranathinum nirvahanathinum jillaye adisthanapeduthi janapankalitham urappakikondu nilavilulla paripadikalum labhyamaya vibhavasheshiyum amaharichu yekopichulla oru samyojitha sameepanam (Holistic approach) aanu ee paripadiyil sweekarichittullathu.
Barbeque
vidhyaabhyaasam,aarogyam, anaupachaarika vidhyaabhyaasam, shishuvidhyaabhyaasam thudangi vividha ejansikalum grooppukalum ottaykkottaykku nadathiyirunna paripaadikal ekopippichu orukudakkeezhil konduvarunnathinulla shramamaanu ee paripaadiyiloode nadappakkunnathu.
1994 navambar muppathinu dhubhor swavasathiyil vech aathmahathyacheythu.
Romeile aalkootathinte bheeshaniyil nadanthanenna njayam paraju Urban Aramante thirajeduppu asaduvayi pkyapicha avar adhehathe mathavirudhum anthikristhuvumayi mudrakuthi.
Orchid, Fern thudangiyavayum Simbayosis jeevikalum Rathan, Pam, Aushadha sasyangalum evide kanappedunnu.
staattiks (sthithabalathanthram) - chalikkaatha vasthukkalile balangalekkurichulla padanam.
ethinte avasana ghattamaya moonam ghattam svathandryananthara prasthanangalanu.
jathimatha chinthakalkk athithamaaya aikyabodhavum kuttaymayumanu nedumkunnathinte samskarika valarchaykk muthalkuttayath.
Ceaser, Alexander ennivarayirunnu a balante aradhanapurushanmar.
ethenkilum reethiyilulla bhoochalanathinte bhalamaayum samhananam sambhavikkaam.
confusions
1998 muthal indhyayile ellaa sashasthra sainnyangalum aayudhamaayi upayogikkunnu.
pazhathil kaarbohaidrate, jeevakam-c, karotin, ayan thudangiya poshakangal adangiyirikkunnu.
ee vasthuvidhyareethiyeyanu Gothic shaili yennu vilikkunnathu.
edehathe "Poornaprajnar", "Anandatheerthar" enna perukalilum ariyapadunnu.
ithinu shesham daivam ayyankarayilekku yaathrayaayi.
briteeshukaar mattu raajyangalil kudiyeeripaarthu kachavadam nadathukayum samraajyaseema vardhipikkukayum cheythum aangaleya mishanarimaar shuvisheshaprecharanaardham naanaaraajyangalilek pooyathum aanglikkansabha oru aaglolasabhayaayitheeruvaan kaaranamaayitheernnu.
malancheruvukalil vanthothil nelkrishi nadathiyirunnu.
sumaathra, borniyo (kalimanthaan) ennee indhoneshyan dhweepukale ithu verthirikkunnu.
kunchaakko boban
bhaaskara ravivarman oru paraakramashaaliyaaya bharanaadhikaariyaayirunnuvenkilum chola chakravarthimaaraaya raajaraaja cholanum raajendhra cholanum idhehathe paraajayappeduthiyittund.
Kottarakkarayile elamurathampuranaya Veera Kerala Varmma(kri.va. 1653-1694) Ramayanathe yettu divasathe kadhayakki vibhajich nirmmicha Ramanattamanu pilkkalathu Kadhakaliyayi parinamichath.
iva randum ushnamekhalaa mazhakkaadukalil adikkaadukalil valarunnavayaanu.
oru pakshe thoovalukal ulla dhinosarukalil ettavum puraathana inam aayirikkum iva ennu karuthunnu.
dhoorathaayi varkkala idava rodil anchu mukkil odayam enna sthalathu sthithicheyyunnu.
sadharanayayi sasyangalude sravamanu evayude bhakshanam.
yennal, adhehathinte kaazhchappadukalkku virudhamayi adhehathinte moonnu makkalum Confederate States Armyil chernnirunnu.
ottere puthiya prathyekathakalodeyayirunnu 1993-l netwarinte pathippu 4 purathirangiyath.
athaayathu oru kambuttarinaayi undakkunna asambli bhaasha programukal mattoru kambutter shreniyil pravarthikkanamennilla.
manushyante yettavum valiya kazhivukalilonnanyi maraviye karuthunnavarundu.
elakkiya kazhchakal
Brisbanil ninnum padinjaraai 810 kilometre akaleyanu ee deseeyodyanathinte sthanam.
ethrakaram randubhagathekkum cheyyanam.
R R yenna churukka perilum ariyapedunnu .
avar briteesh comanwelth shakthikalkkoppam briteesh komanwelth sainnyavumaayi ettumuttiyappol indyan pravaasikalkkum, yudhathil thadavilaakkappettirunna indyan thadavukaaril ninnum oru sainika senaye rikroot cheythu.
2012 joolai 3-naanu benadikt pathinaaraaman maarpaappa puthiya roopatha prakhyaapichathu.
aval mruthadhehathe marachu vecha shesham stejilekku thirikeyethi, blaak swaaninte vesham pizhavethumillathe avatharippikkunnu.
17, 18 noottandukalilaayi vikasithamaaya ee kalaaroopam varenya vibhaagangalkkidayil maathram othungininnirunnuvenkilum irupathaam noottandil mahaakavi vallathol adakkamulla uthpathishnukkalude shramabhalamaayi innu loka prasidhi kaivarichirikkunnu .
njanasidhandangale (Epistemologists) pothuve avaganichathinum vishadeekaranamundayirunnu: njanasidhandathe thathvachindayudeyennathinekkal mana:shasthrathinte bhagamayanu Durant kandath.
pakshe niyamaprakaram arrest cheyyapetta pauran udan athinu vidheyanakanam, cheruthu nilakkunnath shiksharhamayirikkum.
ezham noottaandinte pakuthiyil sistaanum athinte thalasthaanamaaya saranjum arabikal pidicheduthu udan thanne thadhesheeyanethaakkal ivare thurathiyenkilum umayyadh khaleefakalil onnaamathethaaya mu aviyyayude kaalath (661-80) arabikal veendum ividam pidicheduthu.
thakram thanicho aushadhangal cherthu samskkaricho upayogikkavunnathanu.
thathfalamayi bhinna parithasthithikalil nikshipthamakunna avasadangalkk, ava ore kalaghattathilethayalppolum, vyathyastha svabhavaviseshangalanu undayirikkuka.
Koodathe Cubayile Santiago School of Medicinte sthapakanumanu.
manushyaril rogangal undakkunna vividha enam fungusukal undu.
1973-il raajesh khanna pramukha nadiyaaya dimpil kapaadiyaye vivaaham cheythu.
apoorvamaayi cherukkavithakalum ezhuthiyittundu.
karuttheni
eest india kambani vaangiya indiakkaaranaanu sanjjeev metha. Ekadhesham 70 kodi roopaykkaanu idheham kambani vaangiyathu.
Shakareyum avarude aavasakendramaya Sisthaneyum valare praadhanyathode ee granthathil avatharippikkunnu.
vadakkukizhakkan englandile predhaanapetta nadhikalilonnaanu viyar nadhi (uchaaranam: WEER).
Dickle cinemayude banneril Johny Sagariga nirmicha ee chithram vitharanam cheythathum Johny sagariga aanu.
kilukkachediye oru kalayayi karuthivarunnu.
malamuzhakki vezhaambalinekkaal alppam cheruthaanu paandan vezhaambal.
ushnamekhala manten vanangalum thatakangalum ayi ithu bandhappetirikunnu.
pesaha ahooshathil upayogikunna oru prethyeekatharam appamaan kalthappam .
Keralathile mattu kshethrangalile mattu theyyangal kaalikamanu (sadharanayayi October muthal May vareyulla masangalil).
aadhyathe kurachu naalukal brayezhs enna grameenavasathiyil kazhichashesham pinneed longvud enna vijanamaaya sthalathekk maatti thaamasikkappettu.
Aluva
yenkilum pareekshana padanangalkayi niravadhi mrigangale upayogikunnathum avaye kolacheyunnathum ozhivakan ee samvidhanam sahayamekunnu.
Guru Grandh Sahib (visuddhamaya grandham) enna sikkukaeude mathagrandhathil, guruvaya Nanakkinte siddhanthangale samaharich eddeham anasvaramakki.
padijaran Africa, kizhakkan Africa, vadakkukizhakkan Africa (prathyekichu Egypt, Ethiyopia yennividagal) madhyapoorveshya ulpedeyulla Asian pradeshagal yennividagalillayi 28 rajyagalil prakrithamaya ee karmam cheyyapedunundu.
padharthabhinayam, vaakyarthabhinayam yenningane randu parikalpanakal rangathu yengane avatharipiykanom yennu soochipiykapettitundu.
1886-il Leninte pithavu masthishkasravom moolam maranamadanju.
paalayoor
vayoming yoonivezhsittiyil kurachu kaalam padichirunnu.
udaharanangal:
melpparanja shilaashaasanathil ninnu thanne vishadhamaakkiyittullathu pole aa bhoomi kallanmaarudeyum kollakkaarudeyum thaavalamaayi maari.
Jeruselam pattanam keezhadakki thalasthanamakkiyathum Davidhayirunnu.
irupatham nutandinte avasana kalam vare ee padhathipradesam oru tin urukkukendramayirunnu.
moonnamadhyayam: kriyamoolangalum avayodu prethyeyangal cherunna vidhavum
shradheyamaaya oru dhaivashaasthra rachaneyenna nilayilum kanfeshans pradhaanamaanu.
kaarotta malsarangalum kaarukalum mukhya kadhaa paathram aakunna dha faast and fyooriyas enna parambarayile 5-mathe chithram aanu ithu.
niravadhi ethirppukalundayenkilum avasanam Mariyakkuttiyude Pappachanumayulla vivaham nadannu.
chaathante kaalppaadham pathinjathukondaanu prasthutha paaraykku ee peeru labhichathennu oru aitheehyamund.
malabaar instityoott of teknolaji
thaalunkan
ingleeshum bhaarathathile samskrutham ulppedeyulla mikka bhaashakalilum adheham praveenanaanu.
chithrangal
aaloor gava. Aashupathri.
ee randu daiwakolangalekurichum vyathyasthamaya vishadeekaranangal labhyamanu.
Hindi pathippinte audyogika Web vilasam]
agamemnan marichillenkilum kappalukalellaam naamaavasheshamaayi.
kaithapram dhaamodharan namboothiri ezhuthiya gaanangalkku sangeethasamvidhaanam nirvahichathu M.
oru music record E.
Englandile onnam Elisabeth rajnji muthal Italian shastrajnjanaya Galelio vareyullavarude kalathu kadhayayirunnu ee valyathinu vishayam.
evayil kshetrathinu thekku vashathulla kottaravum ulpedunnu.
chola
Nikon Corporation Tokyo asthanamaya oru Bahurastra companyanu.
ee savisheshatha karanam electronic fieldukalil vyapakamayi eva upayogikkunnu.
1705 -il kolathiriyil ninnum kittiya thalasheri eeast indhya kambaniyude niyandhranathil oru valiya nagaravum thuramukhavumaayi maari.
Pakisthan
perideel
Nepoleante maranavarthayarinj azhchakaloalam avar kidappilayirunnu.
Capacitorinte vaidyuthi sambharichuvekkanulla kazhivinte ekakamanu Capacitance (C).
athaay shudhasapthakamaaya bilaaval dhaattile oro swarangalilum ee randu shruthikal veetham kootiyaal vikruthaswarangalum avayude kramasankhyayum labhikkum.
ennu Nadhante Nimmi Sajan Mammootty
Mainframe-mini computerukalil ninnu svamsikarichathum akkalathe mat operating systengalil labhyamallathathumaya niravadhi saviseshathakal netware 2-l ulkkollichirunnu.
chakram thiriyan visamathikkumbol avan thannethanne athilekkedutheriyunnu.
dath off sentpeter mardyer enna chithrathil sent peterinte kolapaathakam smaarakathulyamaaya aneekam vrikshangalude pashchaathalathilaanu varachukaattiyirikunnathu.
America, Pakistan yennee rajyangalude pinthudayode Mujaheedukal nadathiya cheruthunilppinethudarnnu 1989-il Soviet sainyam pinvangiyenkilum 1992 vare communistukal bharanathil thudarnnu.
ithuvazhi graaviteshanal slingshot enna ee prathibhaasam upayogikkunna aadhyathethum, onnil kooduthal grahangal sandharshicha aadhyathethumaaya bhahiraakaashavaahanamaayitheernnu ee pedakam.
Mammootty, Mohanlal, Rahman kuttukettintethayi ezhu chithrangal purathuvannu.
thanikku priyappetta yeshuvil ninnu verpirinja paravashamaaya aathmaavu, nashttappetta manavaalane anweshichuzhalunna vadhuvinepole avane thedipokunnathaanu aathmeeyageethathile prameyam; oduvil punasamgamam ithuvareyum aanandhathinte parakodiyilethikkunnu.
French Republic thudangivecha yudhangal angane prathama French samrajyathinteyum Nepoleanteyum yuddhangalayi mari.
highchurch anubhavikalanu ethile angangalil bhooribhagavum.
Daivapreethikkum aishwaryathinulla nanni suchakamayum Gonthala Pooja nadatharundu .
1980-kalude pakuthiyode mikkavaarum netwarkk opparetting sissttangalum novelinte paatha pinthudarnnu disk pankidalil ninnu fayal pankidal reethiyilekk maari.
kadhakaliyile veshangale pradhanamayum pacha, kathi, kari, thadi, minukk enningane anchayi thirichirikkunnu.
adiyilekku thenni neengiya falakathinte avashishttangal aazhakkadalil uruki maagmayaayi veendum uyarukayum agniparvathangal roopam kollaan idayaakukayum cheyyunnu.
chaaraniram kalarnna thavittunirathilulla thalayum thavittunirathilulla dhehavum manja niramulla kokkum kaalukalum ivaye thirichariyaan sahaayikkunnu.
thrippuliyoor mahavishnu kshethram
Goodnight scrub deshiyodhyanam hoop pine marangal kuduthalayulla varanda mazhakadukal samrakshikkunnu.
intarnet moovi daattabesil ninnu kristafar doyal
Eyosinofil kanikamayakosam, adhava Eyosinofil adhava Eyosinofailukal, ennath bahukosa paradajeevikalkkethireyum chilatharam samkramikarogangalkkethireyum poradunna orukuttam svetharakthanukkale parayunna peranu.
ethine krithiyayalla oru daru ayittanu karuthunnath.
14SHA.-thil rachikkappetta shivavilaasam enna kruthi, nruthakalayile dhevadhaasikalude vaibhavathinu udhaaharanamaanu.
Bheladisahithakal, Charakasusruthadi samhithakalpole sariyayi ezhuthappettavayalla.
Kamal samvidhanam cheytha 1991il purathirangiya Ulladakom yenna chithrathiloodeyanu adheham Malayalachalachithra rangathu arangettam kurichath.
Russian olipporalikalude akramanathinum Russiayude kadutha kalavasthakkum visappinum okke anekar irakalayi .
niravadhi toorist kendhrangalilek sarovar portikko jaippoorilninnum anaayaasam ethicheraam.
anarogyam karanam randam tharam muthale schoolil chernnu padikkan kazhinjullu.
adyam muthalthanne avalum ammayum Florinte saundaryathekkurich asuyappettirunnu.
samanila thetti thekkumayi panjadutha Sergiyayil ninnum rekshathedi Pavel manjilekku oodiyolikkunnu.
ezhumuthal pathinanchennam vareyulla samghangalaayaanu puthaankeerikale kaanunnathu.
Origon mrigasala' munp Washington park mrigasala, ennariyappettirunna 1888 -l sthapithamaya ee mrigasala Washington Park, Portland, Origon, Downtown Portlandil.
Bhaskaranum sangeethasamvidhanam Brother Lekshmananum nirvahichu.
Mahathmagandhiyude anuyayiyaya Janaki addehatheppole khadi vasthrangal svayam neytheduthirunnu.
jaloparithalathil pongikkitakkunnatharam bharam therekkuranjathum prathalam valuthumaya palakayilanu abhyasi sancharikkuka.
C Milan yennivayilum Giggiya kalichittundu.
veru arachu aattinpaalumaayi cherthu tonsilittis, monapazhuppu ennee asukangalkku upayogikkaarundu.
pinnedu Vishakham Thirunal maharajavu divan sthanathekku Nanupillaye veendum avarodhikkanulla nadapadi thudangiyengilum falam kandilla.
gavanment myusiyam annd aart gyaalari, chanddeegaddu
sthalaperinte ulbhavavum athilninnu thanne.
Theevramayi prathiphalikunna kaviyude vyakthithvavum bhavanayum.
ethine species agrigate yennuvilikkunnu.
Vaishnava amsavum Saivamsavum ulla thiruvappane muthappan ennu vilikkunnathinal ee theyyakkolangalude perukal valiya asayakkuzhappam undakkarund.
Konnathadi, Vathi Kuti, Netumkandam panchayathukalude oru sangamamanu Perinchan Kuti.
laamiyam maakuleettam (spotted ded nettilspotted henbitpurpil draagon) uroppilum mithamaaya eeshyayilum (lebanen, siriya, tarkey, padinjaaran chyna) thadheesheeyamaayi valarunna laamiyesi kudumbathile oru poochedi aanu eth.
janthukkalil ee kudiettam ambhibiyailkoodi nadannathupole sasyajalathil athu brayofittayil, pratyegichu aanthosirossil koodiyanu saphalamayathennu karuthapedunnu.
prachenakalathu vayanatu bharichirunnu ennu karuthappetunna 'veta'rajavamshathintethanu e kshethram ennu adivasikal karuthunnu.
Janana marana Registration niyamathile chila pradhana vyavasthakal thazhekodukkunnu.
pampa puraskaaram
theerthachinthamaniyil agnipuranathil ninnudharichittulla oru slokathinte vakthavu Suryananu.
jalathilum mannilum thadiyilum yennuvenda yevideyum fungusukal kanaam.
19-am sathakathil noothana chikithsareethikalum upakaranangalum padarthangalum kandupidikkappettu.
pulichirakkettu vest
appol moonamathoru varamkoodi avalkku koduthathuu yamanavale anugrahichu.
dinangal enna krithiyil addheham vivarikkunnu.
saurayudhathile valippam koodiya upagrahangalaya Ganymede, Titan yennivayekalum cheruthanu budhan, yengilum avayekal pindam ee grahathinundu.
agniparvathangal, malayidukkukal, chenguthaya malanjerivukal, vijanamaya vanapradeshangal, varanda mazhakadukal yennivayulla ee deshiyodhyanathinte akarshanam parukkanaya bhooprakrithiyanu.
Pandu purathana kalamthottuthanne pala athbhutha kathakalkkum peruketta kshethramanu Thrikapaleshvaram kshethram.
padayankiyum, irumbu kavachavum nirmikkuvaan vashamulla pravaachakanaayirunnu dhaavood nabiyennum aadhyamaayi anki nirmichathu idhehavumaanennumaanu vishwaasangal.
Ashtamgahridayathinu oru thibathan padabhedamund. Ethinte ethanum bhagangal C. Vojan German bhashayil vivarthanam cheyth 1965-l prasiddhikarichu.
Sree Buddhante rupam adyamayi nanayathil aalekhanam cheytha rajav Kanishkananu.
staafile ethu lainil allenkil ethu spesil aano not haid ullathu ennathaanu ethu nottaanu upakaranathil samgeethajnjan vaayikkendathu ennu nischayikkunnathu.
janmi thante udamasthathayilulla bhumi kudiyanmarkk krishicheyyankodukkukayum avar adayathinte oramsam janmikk pattamayi nalkukayum cheyyunna paramparyavyavasthayanu ith.
appol subhaashithangale grehikkaavu ennu ningalum sammathikunnu.
Nepolean Salisetiyumayi sauhridabandham sthapichu.
gram kolestrol pitharasathile amlangalaakkappettu (bayil asid) pitharasathile pithalavanangalaayi (bayil saalt) puranthallunnu.
baamiyaanile malakalkku thekkulla shahar ee kholkholayile kotta innum ee naashanashttathinte murippaadukal perunnund.
avide thavalamadichirunna British sainyam Pauliyude sahayathinu thayyarayi.
innu, pala rajyangalilumulla Buddhamathanuyayikaleyum, avarude pothuvisvasapramanangalude adisthanathil ekopippikkanulla sramangal nadannuvarunnund.
Wasif Manzil Meusium, (New Palace), Murshidabad
kalaashaala baabu.
olimpiks lakshyamittu rashyan parisheelakan pavel smirnovinte sahaayathode sena nadappaakkiya padhathiyude nettam koodiyaanu vijayude medal.
avibhaktha Indiayile (ennathe Bangladeshile) Chittagong previshyayile policinteyum mattu anubandha senakaludeyum pradhana ayudhashala Suryasenninte netrithvaththilulla aayudhadharikalaya viplavakarikal pidicheduthu.
pathimoonnaam noottandinte avasaanavum 14-aam noottandinte thudakkathilumaayi transoshyaanayile chagathaayi bharanaadhikaarikal amu dhaaryaykku thekkottu avarude niyandhranam vyaapippichu.
suraaj venjaarammoodu.
International Radio Maritime Committee (1947) enniva ethinula samithikalanu.
51 vyakthathayula likhithangalum 26 shilalekshanangalum kanheriyil kanapedunnu, ethil Brahmi, Devanagiri yennivayilullavayum Guva 90-il ulla moonu pahlavi shilalekhangalum ulpedunnu.
joonipper, himaalayan fir, birch, pyn, devathaaru ennee vrikshangal ivide valarunnu.
prathifalamayi nalpathu rupa kitty.
pala raajyangalileyum naavikasenakal upayogikkunna solaarukal chila thimingalangal karakkadiyaan kaaranamaavunnennu paristhithipravarthakar karuthunnu.
rodda campanikk venda aake 202 pettikal mithra sweekarikkukayum shrish paal, khagendhra naath dhaas ennivarude akampadiyode kollayadicha vedikkoppukal mishan ro vazhi mononga lainilekku kadathukayum cheythu.
noottandukalayi, Israel desham yenna peru, rajyatheyum yahoodhajanatheyum paramarshikkanayi upayogichuporunnu.
Kaithapram Damodaran Namputhiri ezhuthiya ethile ganangalkk samgeethasamvidhanam nirvvahichath M.
"akkuthukkuthanavarampe
avarude sahapaadikalil dhanaviniyogakaryavidhagdhan Michael Milken, abhinethri Sally Field, talent agent Michael ovitz yennivar ulpedunnu.
asharul uloom,aaluva
insulinum eprakaram undakkiyedukkamennu theliyichitundu.
kozhiyalu
ee sthanathu yethunna adhya Indian vanithayanu evar.
randu falakangal koottiyidikkukayo, parasparam akalukayo allenkil parasparam urasi neengukayo cheyyunnathinidayil kharshanam moolam van thittakal roopappedunnu.
ithinte paschathalathilulla ayaneekarikkappetta Hydrogen vathakamanu ithinte varnnabhamgiykk karanam.
Man Booker smmanasthinte 25 am vashikamaya 1993lum 40am varshikamaya 2008lum Booker sammanam nediya pusthakangalile mikachapusthakathinulla "Booker of the Bookers" ee pusthakam nediyittund..
bhaaratheeyar ithinu chandhrante puthranaaya budhante peraanu koduthirikkunnathu.
anukkale anubhavichariyanavilla; sanghadithavasthukaleyum manasilakanavilla.
Room service, Internet, Business Center, Gym, neenthalkulam, 24 manikoor front desk, Air Condition, Conference saukaryangal, Lift labhyatha, Laundry, Travel Desk, Lounge, Wallet parking, vivaha sevanangal, athyavashya ghattangalil doctorude sevanam yennivayellam Hotel nalkunnu.
Librarikal thudangunnathine prothsahippikkuka
Ramanattam enna kala parishkkarichanu kadhakali undayath.
yennal Hiderinte yethiraliyum annu Britishukarodu oppavum ayirunna Pazhassirajavu kalathilirangukayum uparodhichavarkku sadhanavum samagrikalum yethunnath thadayukayum avare pinmaran nirbandhikkukayum cheythu.
shreenagarilum delhiyilumaayirunnu vidhyaabhyaasam.
Mysore sarvvakalasalayil adhyapakanayum profesarayum addheham pravarthichirunnu.
ennaal pothusamoohaththin gunaparamallaaththa reethiyilulla sankhadikkalukalkkum fesbukk vazhiyorukkiyittund.
manavaalan josaf
jimb, inkscape yennivayudethinu samanamaya niyandrikkavunna yeka rekha sambarkkamukhananu diayayum upayogikkunnath.
Archegoniyathinte galathinullile galanalakoshangal vighadichu nashichu undakunna dwarathilkoodi oru purushabeejam Archegoniyathinte adibhagathu praveshikkukayum avidevechu sthreebeejavumayi samyogichu yugmakam ulpadhipikkukayum cheyyunnu.
Vadakkancheri nagarasabhayile oru pradesamanu Pullanikkadu.
poojari kulichu shudhanayi bhasmamanininju kozhiyarukkal chatangotukooti poojayarambhikkunnu kozhiye arukkunnathinumunpu kozhikku bhakshanam koduthu sammatham vanganamennu nirbandhamanananu vishvasam.
villi
swapnathil jayichathine thudarnnu, yahoodhajanathayude pithaavaayi karuthapedunna yakob, izraayel ennu punarnaamakaranam cheyyapettathaayi parayunna baibilile ulpathy pusthakathile vakyathilaanu (ulpathy 32:28)ee perinte thudakkam.
mathavu Kunjibeevi Sherefa.
Alamcode Leelakrishnan
Rail Divisionukal. Southern Railway Division kanuka
athupole yoonivezhsitty of chikkaago poyatri klabbile sajeeva angavumaayirunnu.
Dipterocarp vanangalil lateriticsoil ( chenkallu) kanappedunnu.
amerikkan naavikathanthrajnjanaayirunna aalfred thayer mahan prasthutha padham upayogichappol muthalaanu ee padhathinu prachaaram labhikkaan thudangiyathu.
kuttikkavithakalude lokam
Piper Island deshiyodhyanam Australiayile far north Queens landilulla oru deshiyodhyanaman.
onkiyong prabhu nirdhoshiyayirunnennum abhipraayamund.
Koha enna padam "upaharam" enna artham varunna Newzealandile Mavori bhashayil ninnum kaikkondathanu.
nalkiya sathyavaangmoolathil und.
kuninte yanangal New Englandile thuramukhangalil nankuramidunna samayath ee marjjaranmar kappalinu purathukadakkukayum aa pradesathe nadan kattupuchakalumayi sahavasam nadathukayum cheythirunnu.
Ambalapuzha kshethrathile prasidhamaya pallipanayile pradhana inam velanpatanu.
9-aam noottaandinte pakuthoyode chynakkaarudeyum mattullavarudeyum aakramanathaal tibattanmaarude shakthi sheyichu.
Internet
" vaal kazhuki chaal" ennathil ninnanu ee peru vannath ennanu oru paksham.
Marousiyayude makan Yohannan pathinonnaman pothuvarsham 931-il 20-aam vayasil Marpappa aayi.
anchaamathe vayasil gaanangal aalapichuthudangi.
1997-il pathinaaru vayassil aastreliyan oppan vyakthigatha kireedam nedikkondu prashasthayaayi.
aa anveshana prakriyayudeyum jeevacharithrangaludeyum oru samagra padanam thanne prasiddha daivasasthranjanum missioneryyum manushyasnehiyum Nobel sammana jethavumaya Albert Shwaitser erupatham nutandinte arambhathil ezhuthiyittund.
oru speesheesile ankangal thammil sankaranam nadakkumenkilum iva mattu speesheesil ninnum prathyuthpaadhana viyochanam kaathu sookshikkunnu.
ithu sharikkum falichu ennu venam manasilaakkaan.
aan- pen vettukkilikal kaazhchakku orepoleyaanu.
ennu niravadi torrent clintukal lokamottakeyulla upayokthakkal fayalukal Download cheyunathay upayogichu varunnu.
ilakkiya thiran
mauho nagaraavashishtangal ton lesaap thadaakathinu sameepamaayi kandethi.
rathri vaikunnathinu anusarich bhakshanam kazhikkan thudangunnu.
ganithashaasthrathil ee samkhyakku valiya praadhaanyam illenkilum edwerd kaasnar anandathinu valiya samkhyakalil ninnumulla vyathyaasam vivarikkan upayogichirunnathu ee samkhyayaayirunnu.
ozhukipokunna mazhavellam thadanjuniruthi mannilekkirakkunnathinu thadayanakal sahayikkunnu
pakshe theyyam aaroodasthaanangalilum madappurakalilum,podikkalangalilum maathram kettiyaadikkum.
1821 May 5 nu anpathionnam vayasil Saint Helenayile longwoodil vachu idheham niryathanayi udarathile Cancerrayirunnu maranakaranamennu Postmortem Report rekhappeduthunnu.
milittari chithrangalkku purame kurachu portraittukalum dettayil varachittund.
chithram pakshiraaja studiyos malayaalathilum thamizhilum nirmichappol munshi aayirunnu malayaalam thirakkadha ezhuthiyathu.
Avarude panthal praveshamanu adutha rangam.
puthiya jevitharethikku athayathu buddhamatha parivarthanam cheyyunnathine margam kootuka ennu paranjirunnu.
P Koya arpichu
ajnjaathavaasam nadathunna kaalathu maathrusahodharanaaya vasudhevarude dhwaarakayilaayirunnu paandavar kazhinjirunnathu.
Yettu thokai(Anthology) ennariyappedunna samaharathinte ulladakam thazhe parayunnavayanu (varikalude ennam Bracketil).
adheham indyan sivil sarveesinu shramichenkilum paraajayappettu.
mattoru shopping companyil ninnum vadakaykeduthu sevanam nalkukayayirunnu cheythirunnathu.
Changampuzhayude Vazhakkula
aakarshakamaaya shayleeavaidhagdhyam nediya gadhyakaaran enna yashassu pathrapravarthanakaalathu aarjikkuvaan idhehathin saadhichu.
Israelinmel nyayadhipanayi aruvarshakkalam addeham bharanam nadathi.
2010il panchaaban, channaa sachee muchee ennee chithrangalil aadhyamayittu paadi.
thimoorinte bharanakaalathu samarkhand aayirunnu saamraajyathinte thalasthaanamenkilum puthran shaa rookkinte kaalathu padinjaaren afgaanisthaanile heraath aayirunnu saamraajyathinte thalasthaanam.
1980il giggiyayaayirunnu penarolinte maanejar.
indhyaykku akathu 325-olam reporttarmaarum, indhyaykku purathu pala raajyangalilaayi 250-olam vaarthaaprathinidhikalum yoo.
avayude njettinte adayalam thaaythadiyil avaseshippikkunnu.
vanathe asrayikkunna samoohathinte avakashathinum jeevanathinum vanasamrakshanathinu oonal nalkikondu pravarthikunna sangadanayanu.
yudha phalamayi Jordan nadhikku padinjarulla pradesha thinte 29 shathamanam Israyelinu labhichu.
kalimannu, silt (slit) ennee dhalikaashmangalil randhrangal nanne sookshmangalaayi kaanunnathinaal avayiloode vellam oornnirangunnathu prayaasamaanu.
Keralathile vazhiyorangalil April - May masangalil ee marangal poovaniyunnu.
Sivajiyude kalath Maharashtrayil ninnum dakshina Canara akramikkan vanna oru kuttam padayalikaludeyum sadharanakkarudeyum pinmurakkarayirikkam Marattikal ennorabhiprayamund .
ithukaaranam naveena samrambhakarkkum, antharsamsthaana kachavadakkaarkkum pinthudaraan prayaasamundaakkunnu.
paradhangalaya pranikalil ee avayavam aathidheya jeeviyeyo muttayeyo thulaykan upayogikkunnu.
aadhyakaalangalil karnaataka sangeethakruthikal vaaghroopathil maathrame pracharichirunnulloo.
adiyentharavasthaye pravachakathulyamaya ulvazhchayode deerghadarshanam cheytha dharmapuranam yenna novel Vijayane Malayalathile yezhuthukaril ananvayanaki novelukalum kadhakalum swayam Englishileku vivarthanam cheythu
ee kanikakalkku maikkal farede varshangalkku munpe "ayon" enna peeru nalkiyirunnu.
Sub Registry Office,Kalletumkara
Sarada Mani Devi, Jyothindra Nadha Deekshith.
patyaala pegginte upajnjaathaavu patyaalayile mahaaraajaavu bhupeendhar singh aanu.
Aishwarya. Muthuvan
annarkkali shavakudeerathinod chernnu panithathaayirunnathinaal anaarkkali haus enna perilum ariyappettirunnu.
idavarambu
Potty Sreeramakuvinte athmahathya. Thudarnnundaya kalapavum bhashadisthanathilulla adya samsthanam, Anthrayude rupikaranam
India: Assault Rifilum L.M.Gyum Indian sainyavum Indian ardhasainyavum upayogikkunnu.
ithine baahya iosinofeeliya ennu vilikkunnu.
Ponnaryan: K. J. Yesudas
mohiniyaattam thante sthaapanathile padanavishayamaakkanamennu theerumaanicha vallathol athinu yogyathayulla adhyaapikaye kandethunnathu appekkaattukrishnappanikkarude shishyakalil pradhamasthaaneeyayaayirunna orikkaledathu kalyaani ammayilaanu.
Mirasa Mahal Museum, Soppor
ponkadi neengalum unka kaathalum enna chithram ( samvidhaanam-M A Ramakrishnan) pinneed malayaalathil ranjanpramod samvidhaanam cheytha rosgittaarinal enna chithrathil naayakanaayi.
englandile leed saravakalaashaalayil ninnum tekstyil engineeyaringil birudham karasthamaakki.
Gorikalanu Ghaznikale paripurnnamayi parajayapeduthiyath
sthiradhanthangal muppathirandu yennam aanu; oro anayilum 16 veetham.
athesamayam manushyante nilapaadukalil avante bhoothakaalathinte niram kalarnnirikkumennum nikshpakshathayolam arochakamaayi mattonnumillennum enikkariyam.
pakshe iruvarum thammilulla sawhrudabandham josfainte maranam vare nilaninnu.
praadhamika vidhyaabhyaasam nediya gorkhi theruvilekkirangukayaanundaayathu.
oru American gayikayum gana rachaythavum nadiyumanu Janet Damita Jo Jackson (jananam: 1966 May 16).
Thadi, enna
Bhaskaran janichathu.
agar enna sujanthathailam labhikunnathinaalaanu ee vrikshathinu agar enna peru sidhichath.
Cantagalo (Santana)
niyamaprakaaram swayambharanamillaathathum uyarnna bharanakendhramaaya tawnship, paarish, baro, kawnti, kaantan, samsthaanam, provins allenkil raajyam nerittu bharikkunathumaaya pradheshamaanu aninkorparettad pradhesham.
jathimathabhedamanye, sthree purushabhedamaye dharalam per nirtham padikanum nirthakaraavanum thayyarayi.
2005il Nobel sammanathinu vendi namanirdesham cheythirunnu.. Bharata samuhathinu nalkiya sevanangale prakeerthichu 2007il padmasree nalki.
samskarangaludeyum charithravumayi thulanam cheyyan Kestan sramichittund.
Rashtreeya Dalithu Prerana Sthal and Green Garden, Noida
adheham klemant ezhaaman enna peril avinjon aasthaanamaakki bharanam thudangiyathode 'paashchaathyasheeshma' aarambhichu.
balikkakkaye monnu upaspeciesukalayi thirichirikkunnu.
mattu Ayurveda grandhavyakhyananglil Ashtamgasamgrahathil ninnulla slokangal "vriddha vakbhatan" rachichathennum, ashtamgahridayathilullava "lakhu/svalpa vagbhatan" rachichathennum rekhappetuthiyittund.
"bhadhrakaaliyaanu" mukya prathishta.
grees
L., sd allenkil skasi haardiskkum nettveyerinulla draivar labhyamaaya ethenkilum 8 allenkil 16 bit nettverkk intarfaes kaardum upayogikkaamaayirunnu.
Junil U N oru masathe vedinirthal prakhyapichu
veetham dhivasm randuneram sevikkanam.
iniyumorikkal oru presangakan "shudheekanasthalathekurich vidiththam vilambunnathum" peepsinu kettirikkendi vannu.
1638-l Portugalile kuleena kutumbamaya Bragonsailanu ivar janichathu.
vividha enam kothangallu kalikalilonnanu ethu.
Madhyamam dinapathram
Abdul Rehman Nagar
sariski sarfacine adisthanapeduthiyullathanu adhehathinte P.
suryante potential wellinu (potential well) thazhottu sancharikkunnathuvazhi swathanthramakkapedunna sthithikorjam gathikorjamayi marunnu; budhan pettennu kadannupokunnathallaththa yethengilum cheyyendahundengil ee avastha delta-v varuthendathaya mattaththinte alavu vardhipikkunnu.
thudarnnu adheham oru pankaliyodoppam thadikachavadathil yerpedukayum athu valiya sambathika nashttam varuthivekkukayum cheythu.
vadakke Malabarile oru adyakala Communist pravarthakanum karshakasamgham nethavumayirunnu P. Ampu Nair.
jalathinteyum vaayuvinteyum gunanilavaaram nilanirthukayo vardhippikkukayo cheyyunnathil
1999 madhyathode thudakkamitta foram athe varsham disambaril rejistar cheythu.
addheham udan bhagavathiye samipichappol aa Mahadevi kulathilekk eduth chadi.
ibnu-E-safi thante baalyakaalathu thanne kavitha ezhuthaan thudangi, dhakshina-eshyan samudhaayathil valare pettennu thanne prashamsa pidichu pattaan adhehathinaayi .
2010-le kanakkanusarichu epozhum chila sdapanagal Novel Nerveyar upayogikunundu.
vaardhakyasahachamaaya asukhangal ere alattiya adheham 2010 joolai 23-nu 85-aam vayassil thiruvananthapurathe swavasathiyil vach antharichu.
Kohan kandupidicha ee sankethikavidya ennu lokamembadum filukal kaimattam cheyyanayi upayogichu varunnu.
naalaam vibhaagathil 22 adhyaayangalilaayi ellaa pradhaana rogangaludeyum chikilsa, oushadha nirmaanam, bhakshana reethikal, rogeeparicharanam thudangiya vivarangal adangiyirikkunnu.
2005-odu kudi oru Japan samgham bahyavalayitha pradesathinullile vadakkan grandhasala purnnamayum punaruddharichu.
Idukki jillayile oru thalukkanu. Indiayile yetavum valiya kamana dam Idukki Dam sthithi cheyyunnath ee thalukkilanu.
sooyas kanaal
ethethudarnu 1960-il Vizhinjathum pakal samayathu dhishaasoochakamaya oru beekar sthapichu.
avide yethichernathinu shesham Magnetometerine pedaka vyukam oru deerkhvrithathil vikshepikkum, athinu shesham chemical rocketukalupayogichu mapping pedakathe vrithapathayil krameekarikkukayum cheyyum.
1700-il sarjanmaarude kollejil randuvarshathe paatyapadhathiyum thudarnnulla pareekshayum pravarthiparichayavum dhanthachikilsakarkk nirbhandhithamaakki.
parvathathinte mukalilekku randu pradhaanavazhikalaanu ullathu.
Kalyanasaugandhikam
samaachaar bhaarathi
ethe samayam Indiayilekku kadanna Timor vamshajanmar valare shakthamaya Mughal samrajyam sthapichu.
charithrathinte prathamika srothassukalil ninnu nerittu vivaram shekharikkunnathinum swathanthramaya shaili roopapeduthuyedukkunnathinum Aligarhdile padanam sahayichu.
2002 il idhaayirunnu aadhyathe maak os X-swatheyulla desktop pableeshing softver.
russia yile oru sarkar virudha Sthreepaksha sangeethavridamanu Pusi Rayattu.
idhehathinte moonnu puthranmaarum vaasthuvidhyaavidhagthanmaaraayirunnu.
thottathile marangalil nirakalkk samanthasramayi ore vasathuthanne markku cheyyunnathu tapping kuduthal saukaryapradamakkum.
ethinu vayuvinekal bharam kuravayathukonduthanne endhana chorcha uundakunnapaksham vayuvil pettennu thanne layichu cherunnu.
2004 il Library of Congress evare klugu cheyarinte countries and Cultures of Southinte adyakshanayi niyamichu.
Kilimanoore kottaram Rajaravivarmmayude jananam mulam prasiddhamanu.
peshikalil kuthivachanu ee vaccine nalkunnath.
thante sareerabharathekkurichch mosam abhiprayam paranjathukondanu thante mun-bandham thakarnnathennu 2009-l Vidya paranjath vivadamayirunnu.
Operating systethil yenthengilum mattam varuthiyal veendum erupathu thavanayenkilum discukal mattimattiyittulla kernal relinking server restarting anivaryamayirunnu.
malabadham akattunnu. Shareerathinte chuttuneettalinu aashvaasam tharunnu.
sayyidh muhammadh yaasir thangal,
eddehathinte sariyaya peru Firozkhan ennayirunnu.
allenkil:
kalkashanangale kootinirthanupayogichirikunna padarththam thirichariyan kazhinjitilla.
neppoliyan padayaalikalkkoppam ninnu poruthi.
Puranaprasiddhavum, vasthushasthra sambandhiyaya savisheshathakalullathumaya ee kshethram Achan Kovil arinte theratha sthalathanu sthithicheyyunnathu.
Moonampakkam Padmarajan Jayaram
ennirunnalum Proffesor Krishnayyar ee nagaram sthapikkappettath 1034-lanenn parayunnu.
kuduthal alukal Koha projectil sahakarikkanum thudangi.
valsan nisariyaanu naadakam samvidhaanam cheythirikkunnathu.
Asimuththu enna alavu manassilavan ee reethi upayogikkam.
Marthankadu
dokkumentukal adobinte porttabil dokkument formaattilekku (PDF) maattukayum cheyyunnu.
mattoru pazhaya kaala nadanaaya saumithra chaattarjiyumaayi baachji pathivaayi skool naadakathil gaayakanaayi avatharichu.
paaraathairoyid hormon pattunoolpuzhuvinte kosha kalcharil innu vikasippichedukkunnund.
aadhyakaalathu purushanmaar avatharippichirunna maargamkali ippol pradhaanamaayum sthreekal maathremaanu avatharippikkunnathu.
october 2011, il madhyama rangathe mikavinulla sanskrithy puraskaram.
Speaker thante ormakalumayi munnottupokumennu adheham nirdeshichu.
nalam nutandodukudi puthukki panitha devalayam pathivezholam nutandukal thandukayum 1971-l avasanamayi puthukkipaniyukayum cheythu.
seerialthaaravum modalumaayirunnu.
kozhuppinte aagiranathinu sahaayikkunna 21 karban bayil amlangalude nirmaanathinu kolastrol aavashyamanu.
raashtreeyakaaranangalaal deshabahishkritharaaya frenchpauranmaarkk thirichu varaanulla sugamamaaya vazhikalum orukkikoduthu.
Khilafath prasthanam, vijayikkathirunnathodukudi, svaraj enna lakshyathilekk nisahakaranaprasthanam mathramanu yathartha margamennu manasilakkiya Congress nethritvam aa samaramura etedukkukayayirunnu.
Devagiri St Joseph Collegile Assi.
koodathe, paramamaaya aa sathyam, ee lokathil ninnu veritta, vidhooramaaya onnalla.
Canadayile Quebecil ninnu aikyanadukalil kudiyeriya French-Canadian dambathimaraya Joseph Durant, Mary Allard yennivarude makanayi Massachusettsile North Adamsilanu Will janichathu.
roopam, sambhaashanam, veshadhaaranam, perumaattam muthallayavaye aadhaaramaaki oro vyakthiyekkurichum mattu vyakthikalude manassilum samoohamanassilum chila mudhrakal pathinjittundaakum.
pradamika tharangangalude vegam kooduthalanu; kambanam sanjaranadishayilekkuthanne airikkum.
Chanamp, Vanpayaru, Kilukki, Sesbeniya thudangiya chedikalanu ethinayi upayogichirunnath.
2.lubdharude pusthakam- kithaabul bhukhaalaa (adhavaa athyaagrahavum athyaagrahikalum)
sookshichu vaykunna bhakshana padharthangal palapozhum fungusinte aakramanam kondu cheethayayipokarundu.
Kavyathmaka bhashayil thertha harithapathrangalude manoharitha kondu samakalikaril ninnu verittunilkkunnavayanu sudheeshinre rachanakal.
kevalam 125 kilograamaayirikkum poornnavalarchayethunna sumaathran aankaduvayude bhaaram.
kaadu, malakal, nadhikal, thodukal, samathalangal enningane ellaa tharathilumulla bhooprakruthikal ivide drishyamaakum.
uyarnna palli unnatharkku abhisambodhana cheythu Fuhrer adharanjalikal nalkiyappol.
Bhumideviyum Lekshideviyum padasevacheythukond kalkkal und.
1942 -il quit india samarathil pankeduthu arast varichu.
ee thapamanam mantiline sambandhichadatholam nanne kuravayirikkum; verugante abhiprayathil ithu ki.
malambradheshangalilum parambukalilum maatram krishicheyyunna nel vithaanu modan.
sarppasthanam
udane thanne fayarfors ethi thee keduthiyenkilum apakadam nadanna kshanam thanne adhehathinte jeevan poyirunnu.
Berber, Arab vamshajarude pingamikalayittanu Moorsinteyum arambham.
British sahakarana congressum French sahakarana congressum 1880kalil sammelichathinte falamanu 1895-il sahakaranasakhyangalude antharashtrasthapanamaya antharashtra sahakarana sakhyam roopamkondathu.
1966 il speaker purathirakiyathinushesham, avarude sauhridam kramena adhapathichu.
adhya varshangalil janmadeshamulkollunna thekku padinjaran Chinayilanu pravarthanathinayi niyogikkapettathu.
ebney-e-shaafi(ebney shaafi ennum ezhuthum) ennath paakkisthaanile preshasthanaaya oru apasarppaka novalisttaaya asraar ahamadinte thoolika naamamaanu.
Karnatakayile Kollar jillayile Nandi hillsilanu Papagni nadhiyude ulbhavam.
Mahdiyude niryanathinu sesham Acharya Pramukhayi sthanameteduththa Ahmd Sarif Al Sanusiyude kalathanu Sanusi Sufikalile mukhya sthanathekk Umer uyarnnu varunnath.
vividha thalangalil pravarthikunna vanijyasanghadanakale yekopippikkunna pravarthanamanu Federation of International Trade Associations (F.I.T.A.)
ithusambandhich mathasamghadanakalil ninnu ethirppukalundayittund.
kombo teknolaji
njaan kandathil vach shot leg sthaanathu feeldcheyyunna ettavum mikacha kalikkaaran' ennu toni greg oriykkal solkkare visheshippikkukayundaayi.
munnorolam vidhyabhyasa sthapanangal majlisil afiliyett cheythittund.
eprakaaram Cantinte vimarshanatmaka thathvachinta mooliyasidhanthaka vimarshanamakunnu.
charttered baank of indya, ostraliya aand chainayum staanderd baank of britteesh sauth aafrikkayum 1969 - il layippichaanu staanderd chaatterd baanku roopam kondathu.
pakshe, padanam paathivazhiyil mudangi.
serjiyekondupovaanulla helikoptar varumvareyum rahasyam sookshikkaanthanneyaanu paavelinte theerumaanam.
pshchimakhattathadheshavaasiyaaya oru cheriyamaramaanu pookkoli.
538-il pershyaakkaar aakramichu nashippichu.
File Allocation Tablum (FAT), Directory Entry Tablum yenniva mothamayi netware memoryilekedukkunnathinal harddisk sheshi koottunnathinu primary memory paridhi koodunanthu anivaryamayirunnu.
gallery pradhanamayi pradarsippikkunnavayil 10000 vasthukkalil kuduthalum Indiakkaraya chithrakararudeyum silpikaludeyum klarupangalanu.
ethode Islamikavaadhikal Pakisthanileku kadannu bharanakoodathinethire saayudhaporattathinu thayyareduthu.
1986il pasifikk vestern sarvakalaashaalayilninnum adheham vanyajeevi manejmentil adheham birudham karasthamaakki.
Qinghai thadakom pravishyathalasthanamaya Xiningil ninnu 100kilometer athava 621 mile padinjaranu mariyanu sthithi cheyyunnathu.
kshethrangalaaya baakont, praah kho, pre monly, enniva kristhuvinu munp 10,500-le vasanthavishuvathintannu korona boriyaalis enna moonnu nakshathrangal drushyamaayirunna vidhathilaanennu karuthunnu.
ethinushesham janthuvinte shareerathilninum avayavamo tissuevo maatti basic salt solutionil (BSS) pala aavarthi kazhuki culture vesselilekku mattunnu.
vardhakyasahajamaya thimiram.
athirahasyamaaya goodaalochanayiloode balapoorvam paareesileekku kadathikond varappetta onkiyang prabhuvum vadhashikshaykku irayaayi,,.
Cambodiyayute madhyapradeshathinu vadakke tonlesapu thatakathinte therathu sthithicheyunna ee prachenanagari A.
Vellikkettan, valavalappan, kaatuviriyan, ettadiveeran, mothiravalayan, valayappan, kettuvalayan,karivela,rajila samkhuvarayan enni pala perukalilum pradesikamayi ariyappedunnu.
adheham switsarlantilethi plekhanof ulppedeyulla viplavakaarikalumaayi bandhappettu.
laingeekasadhaachaarathil ithra pinnilaayirunna peeps veettil jolicheythirunna pathinezhu vayasukaari deb villet enna penkuttiyeyum chooshanam cheyyunnundaayirunu.
K gopaalapillayaanu sthaapakan.
yennal 1917-il evide sthapichittulla oru falakam anusarichu Ventura ethu panitherth kure varshangalolam evide thamasikkukayum cheythirunnu.
Mullanchanna
avide, adhehathinte prayathnafalamayi Latin, Greek sabhakal thammil aikyam sthapichu kazhinjathinu pinnale Bonaventura, samshayakaramaya sahacharyathil pettennu antharichu.
ayal Persiayude charithrathil akramiyaya Alexander ennanu ariyapedunathu .
athu nadakaan pokunnillennu bodhyamayappol thante maranathode yugasamapthi yethicherumenna viswasathil swayam belikodukkan adheham theerumanichu.
hridhrokam
Daivam thanneyaya oru ajnjatha purushanumaayi malpiduthathil yerppetta Yacobinu daivam Israel yennu peru nalki.
yeliyum poochaym yenna peril ee krithikku Malayala vivarthanam prasidheekarichittundu.
chadulaprakruthiyaaya chaayaye adheham vilichathu pakku ennaayirunnu.
ivarumaayulla aayudhakachavadam chaina nirodhichirunnuvenkilum kallakkadathu thudarnnu.
enkilum 131 seatukal labhicha Mesud Yilmasinte Motherland kakshi, Chillarumoth kuttuchernnu sarkkarundakkaan sramam nadathi.
Pathanamthitta jillayile Seethayodu gramapanchayathil Ranni vanamekhalayil vinodasancharakendramaya Gavi ,,yil Gaviyar puzhakku kuruke nirmicha gaviyar anakettinte parshva anakettanu kullaar anakettu .
kathakaliyude 12 kollathe abhyasakramathe aaru kollaththeku churukkiyedukkanum guru Gopinathinu kazhinju.
kristhuvarsharambhathinu munnilerenutandumunp jivichirunna Aristottilum pathinaraam nutandile Francis Bekkanum idakkulla paschathyachinthakanmareyellam pariganikkathirunnathayirunnu athinte oru kurav.
Francile Shapeyn pravisyayil mathramanu ee paneeyamundakkunnath.athukondanu ingane peru vannath.
thiruvananthapuram, varkkala,kollam, kaayamkulam,kandiyoor, chennithala,thiruvalla, thrukkodithaanam, manikandapuram,ettumaanoor ennee sthalangal naattupaathayaayi anumaanithikkaan thakkathaaya vishadheekaranangal und.
ucharanagal niroopanam chythu athinte nilavaram parishodikkan swayamsevakaraya oru kootam sashodhakarumundu.
ee chithrathile nava mukunda hare
Indian upabhukandathile mukya aaharagalil onnanu Dal Mkhani.
2012 September 13 nu Dropbox thangalude Browser side code base Javascriptil ninnum Coffeescriptilekk pakarthiyezhuthiyathayi prakhyapichu.
kayarthozhilaali yooniyanukalude kendhra sankhadanayaaya kayar varkkezhs sentarinte vais presidantaayirunnu.
Kloris besin undakkiya kootiyidi valareyadhikam theevramayirunnu.
ivarkku swanthamaayi swathukkalo sthalamo, oru nethavo illa.
tholuvilakkinu chappuvilakk ennum perund.
stalingrad yudhathil vasili sitesevinte dheerakadhakal russian cheruthunilppinu oru prachothanamayirunnu.
Ochira Chellappanpilla
Kooduthal moshanam natatthi panavataliyil thirichethunnavarkku prathyeka parigananayanu.
Meeyolam neelam evaykk varum.
aazhamariya kidanginaal chuttapetta pradeshamayathukondu evidam mayilukalude samrakshanathinu pattiyathanu.
chetikalku labhyamakunna Phosphorusinte alavinte atisthanathilanu Phosphorus valam nalkendathu.
aalfha aare oru neela mukhyadhaaraa nakshathramaanu.
Yahudasamuhathil thanne chilar Kodaksinte purangal cheenthiyeduthu olich sukshikunnu ennu aropanamund.
mumbu oru upayokthavu ore samayam shringalayile onniladhikam network serverukalumayi bandham sthapichittundengil ooro serveril ninnum ooro license upayogikkumayirunnu.
rakthasammardam kurayunnu.
palishaadhishtitha sampathkhadanaykku badhal enna nilaykku jamaathe islaami kerala khadakam 2000 joonil roopam koduthathaanu A.
Spear karadu vivadathil Hitlere oru kuttavaliyennu ethirkkukayum, speaker addhehathinu nalloru suhrith vaykkan sadhyathayundennu velippeduthukayum cheythu.
niyamavirudha loggum,swarna khananavum samrakshana bheeshani uyarthunnu.
yezham nootandil sasaaniyare parajayapeduthi Arabikal padinjaran Afganisthanilethi. Arabikalodoppam Islam mathavum mekhalayilethi.
annumuthale lakshyamthettathe thokkupayogikkaan vaseeli padichu.
ini kothukukal poornavalarchayeththy ennu thanne erikkatta.
Kongan Railway Corporationanu nirmmana chumathala.
Cinemakalil kuduthalum hasyaveshangalayirunnu kaikaryam cheythath.
oru yuvathiyaaya maargaratt ezhuthunnathil nirandharamaayi pareekshanangal nadathiyirunnu.
kaanada, amerikka ennee raajyangalude athirthi pradheshangalilaayi vyaapichu kidakkunna oru andhardhesheeya paarkk sisstamaanu kuleyn/ raango- sent.
Stanley Medical collegil M.
I yku und.
Kurudippu vanna chedikalil kramatheethamayi vilavu kurayunnathum vilavu tharathe chedi poornnamayum nashikunnathum mattu lakshanangalanu.
ottappaalam rail, rod maargam mattu pradhaana sthalangalumaayi bandhappettirikkunnu.
Jyothishathilulla vishvasathil ninnu thanne vyathichalipikunathil sukruthu neibridiyansu vahicha pankum, Christhumathathilekkulla parivarthanathinu Milanile Mythran Ambrosu upakaranamayathum ellam adheham vivarikunnu.
ee penkuttykku magic viral yennariyappedunna oru kazhivu svayathamayi undayirunnu.
onkiyong prabhuvine thattikond poyi vadhashiksha vidhichathu yutopyan raajyangalil parakke vidweshamuyarthi.
Simurgh enna oru pakshiyanu rusthaminte pithavaya saline valarthiyathu.
Whiteway Circus, Fairy Circus, Great Roman Circus, Eastern Circus, Oriental Circus, Kamala Three Ring Circus, Gemini Circus, Great Bombay Circus, Great Lion Circus ennivayum addehathinte sishyanmar arambhichathanu.
murukkamillatha avasadangalkkidayilekku pravahajalam urnnirangumpol jalathil layichuchernnittulla simentpadarthangal verpett samyojanam sadhikkunnu.
John Daniel Manro yenna vidheshiku Poonjar rajavinte kaivashamundayirunna Kannan Devan vanam kaimaranulla amnumathi koduthath Nanupillayanu.
seminarukal, shilpashalakal, pradashanangal yennivayum sangathinte chumathalayil sanghadippichirunnu.
uthode, phathmaavathi prasidintinte kottarathil ninnu purathupoyi indhyoneshyayile jakkaarthayil thanichu thaamasam thudangi
pakshe odeesiyassinte anucharanmaar kizhikkakathu swarnamaayirikkumennu karuthi, kizhi thurannu.
gaghannaadhakshethram enna vaakkinaal thaazheparayunna enthineyum vivakshikkaam.
1491-num 1502-num edaykku Santamarianovella devalayathilum Vichiyo kottarathilum ottadhikam kothupanikal niravahichu.
raajaraajacholan varappichathaanen karuthappedunna 11-aam sha.-ththile nadaraajamoorthiyude chuvarchithram (thanchaavoor) chola chithrakalaashyliyude mikacha maathrikayaanu.
oru American figurative expressionist chithrakariyanu Renai Radhal(jananam 1929).
kunjine orikkalum vilkilennu Elisec Emily nerathe urappu koduthirunnu.
vardakyasahajamayi.
haindhava puraanethihaasangal maathramalla, manushyanekurikkunna, samoohathe kurikkunna ethu vishayavum indyan nruthakalaykku vazhangum ennu aadhyamaayi theliyichathu guru gopinaathum adhehamundaakkiya kerala nadanavumaayirunu.
muzhappaala L P skool
chithrakaarante maranathinushesham thayyaaraakkiya adhehathinte saadhanasaamagrikalude vivarangalilum kyaamara obkyura polulla yaathoru prakaashika upakaranangalum undaayirunnilla.
lauv jihaad polulla pravarthanangal islaamika virudhamaanennu vividha islaamika samghadanakalum choondikaattiyittund.
La plata thazhvarayil eva suabhamanu.
karivalichcha
1949-il indyan rainosarassinte ennathilulla vardhana kanakkileduthu ghorumaara paarkkine vanyamruga samrakshanakendhramaayi prakyaapichu.
samyojaka seema (othukoodunna seema)
thiruvithaamkoor raajyathinte bhaagamaayirunnu aalappuzha.
ee karaar undakkuvan panam kodukkanam.
1919-il ameerathile avasaanaraajaavaayirunna amaanulla khaante kaalath nadanna moonnaam aanglo afghaan yudhathinu shesham, briteeshukaar afgaanisthaanile idapedal avasaanippichu pinmaari.
premam, yudham, vyaparam, bharanam, veerashooraparakramangal thudangi shochanam vareyum ee sahithyathil prathipadikunnu.
pacha kalarnna manja nirathilulla urasinu mukal bhagathayi thilangunna manja niraththilulla oru vara kanaam.
Collegil ninnu charithrathil birudavum Thalasherry gava.
mugal kaalakhattamaanu thabalaye kooduthal janakeeyamaakkiyathu.
sukumaari
attathe ilakkoottam manninu purathukaanoo.
Karnadaka, Andra Pradesh enni dakshendian samsthanangalilude ozhuki Pennar nadiyude oru valamkara poshaka nadiyanu papagni nadi.
Roman Mythologyyil ninnu varthamana kalathekku nadakkunna 80-ladhikam kathapathrangaleyanu 550 meter neelathilulla chithraththil varachirikkunnath.
Abul Ala Maududiyude Islammatham yenna pusthakamanu adhyamayi prasidheekarichathu.
athinal, niyamanangalude karyathil thanikku munpulla samrattukalkkundayirunna adhikaram than thudarnnu prayogikkumenna nilapadil Hentry urachuninnu.
Vayal thavidan krithiye krishiyidagalila velibradeshagalilum pulmedukalilum kanunnu.
bhoomiye parikranam cheyyunna chandran paurnami divasangalil viyuthiyilayirikkum.
Mi Yom National Park
Vellakkoli
aayam chaattam, arayil neekkam thudangiya chuvadukalaanu upayogikunnathu.
uyaram kooduvaan upakarikkum.
oppam rashtreeyamaaya preshnangalum adhehathe alatty.
randu azhchayeduth thante kudumbathodoppam chelavazhichathinusesham, Speaker Kosfieldil 1966 Octoberil Volters sandarsikkan vannu.
kalluruni
yuroppil pidakalaanu adayirikkunnathu.
Taiwanile Hokkien pathipinu Kwansala, Shangsala vakabhedhangalumayanu kooduthal samyam.
angane pradesikathalathilum samsthanathalathilum ulla vividhasamghadanakal samyojippichch desiya samghadanakal sthapikkappettu.
1980-ode Chinayude paramonatha nethavayi angeekarikapettu.
pramukha malayaala saahithya vimarshakanum adhyaapakanumaanu B. raajeevan(jananam: 1946)
Thamizhil Uzhunnu, Kannadayil Urddhu, Hindiyil Uradu, Gujarathiyil Aradu, Bangaliyil Mashkale ennum desha bhashavyathyasamanusarichu pala perukalil uzhunnu ariyapedunnu.
mundon
manodharmathil valare pradhanapetta onnanu thanam.veenaykku akampadiyayi tha,nam.thom,aa,nom,na yennee yekaswarangal upayogichu ragaththe vistharikkunnu.
karshanam ottumillathe avasdhayanu ethu.
1938il susheelaye vivaaham cheythu. Naalu makkalund.
bhaaviye sambandhicha arakshithabodham avare alattunnu.
nochippookkalum aambal pookkalum korthinakki arayil dharichirunna oru tharam poovaadayaanithu.
thiruvaalikkaavu
1937 August 17-nu Salem Modern Studeoyil vachanu chithrikaranam arambhichath.
1894 il chithambaram pleedership pareeksha paasaavukayum, oru pleederaayi joli nedunnathinaayi thante janmagraamathilekku thirichethukayum cheythu.
bhaarathathile raashtrapathi padhathinum ivarud peru nirdheshikkappettu.
Ishakiran khan Hindi-Mythili bhshakalil pramukhamaya yezhithukariyanu.
Frenchukaranayirunna avar, Frenchu rajadhikarathinu adheenarum Francinte rashtreeya thathparyangal samrakshikkunnavarumayi.
Kashmiri bhashayil mriduvaya svarnnamennanu Pasmina ennathinte vakkartham.
idukki jillayile udumbanchola thaalookkil sthithi cheyyunna oru panchaayathaanu konnathadi graamapanchaayathu.
groop sidhaandhathinte veekshanathil samaroopamaaya randu grooppukal thullayamaanu - avaykku samaana savisheshathakalullathinaal avaye vevvere kaanendathilla.
1666-l Londanilundaya valiya theepiduthamanu elikaleyum pranikaleyum nasippich Bubonic Plaguinu aruthi varuthiyath ennu vadikkappettittund.
Grameenapradesangalil mattum 1paisa/second plan valare adhikam janapreethi nedi.
kanishkkan purusha purathum thaksha shilayilum madhurayilum nirmicha kettidathinte avshishttangal ippozhum kaanaam.
kooduthal hardwarukale pinthunaykunnathinu, prethyekichum I.
ennal ikkaalayalavil avariruvarum telagraaph sandeshangalaal thangalude pranayam kaimaarivannirunnu.
aa avasarathil Adobiye eteduthu Pagemakerumayulla purnamaya malsaram ozhivakkan Clarke sanadhatha prakatippikkukayum cheythu.
shringaararasaprekaranathinu ettavum anuyojyamaaya vriththiyum kaishikiyathrey.
Kaliyude vesham karutha thaadiyanu.
kadaksham, valiyangadi, ramaravanan, thaskara lahala, sarkar colony, Bombay mittayo, oru small family
nerveyar 286-inte aadhyakaala pathippukalil servarinte laisansing oru thaakkol kaard upayogichaayirunnu.
puraanakathakale adhikarichum dhaaraalam kathaaprasangangal roopam kondittundu ava pradhaanamaayum avatharippikkappedunnathu kshethrangalile uthsavangalodu anubhandhichaanu.
ippol ithu lokathu evideyum kaanaarundu.
parannu thattupole valarunnathaanu ithinte pradhaana shareerabhaagham.
sarwa vaathilukalum adanjaalum Thowbayude vaathilu thurannukidakum.
internet moovi daataabesil ninnu urvashi
Egyptukar ja yennathu ga yennanu ucharikkarullathu.
naagarajaavu
Chandrasekhar, Erappalli Prasanna yennivarayirunnu mattu moonuper.
ithile vaayuniyandhrana samvidhaanam, rotetting bolt ennivayakku A.
thuyar nenjakam athil valartheedunnu
Murugabhoopathi, Palakad Reghu, Umayalpuram Shivaraman, T.
Italyil Lambarde rajavamshathinte parambaragathavum athipurathanavumaya Sharlimeyn kireedam aniyave Nepolean eprakaram paranjathre ee kireedam yenikku daiwadathamayi labhichathanu.
Madhu Menon
aaru vyakhyanangal bhagikamayum, onnu poornamayum achadikkapettitundu.
pala avruthiyilulla svarithrangal (tuning forks) oronnayi kampanam cheyyich anunadakathinu mukalil agrabhagathodaduthuvachal oru prathyeka svarithrathinumathram sabdathivratha vardhichathothil anubhavappedum; matullavayilakatte parayathakka yathoru falavum undakayilaathanum.
rogam oru vairal pani allanekil chikkunguniyayude allenkil denkipaniyude oru anandharafalamaano enna kaaryathil tharkkamund.
kadha, thirakkadha, sambhaashanam, enniva nirvahichathu ranjan pramodh aanu.
Puthucherry Union De Jure layanavumayi bandhappetu pradeshika Assemby janaprathinidhya niyamam anusarichu Indian Unionyanil jeevichirippundayirunnitatholam kalam, 1964.
muzhappilangatu enna ti.
Shankerdev Kalakshethra, Guwahati
noval ezhuthi poorthiyaayathinushesham g.
munvidhikalal nirnithamayirunnu mikka aakhyanangalumennu samuhika shastrajnjar abhiprayapedunnundu.
indyayude dhesheeyamrigam kaduvayude upavamshamaaya bangaal kaduvayaan.
uyarnna samudhaayangalkkennapole, mooshaaharukalkkum aadhyam ethirppayirunnu.
mikka kaymattangalum oru nattile nanyavum videdhananayangalum thammilayirikkum.
Palayad Highschoolil (eppol government Highersecondaryschool, Palayad) pradhamika vidhyabhyasam.
swathanthryam nedanulla Indiayude sramathe eththaram samaramura pinnottadikkumennu avar choondikanichu.
Federal Bank
internet moovi daattabesil ninnu kanakasimhaasanam
malabaarile sambhavavikaasangalude bhaagamaayi K.
koodathe Punjabineyum neriyathothil badhikkukayundayi.
vellachaattam vanathaal chuttappettathaanu.
velichennayupayogichu pravarthikunna oru deepam (Mesers chance brothers of Birmingham nirmichathu) 1862 March 28-nu pravarthichuthudangi.
njaan paranju pathinaaru
(6 adhyayangal; 557 slogangal) garbhothpathi, garbhavyapathukal, amgaprathyamgavibhagam, amgadharmavibhagam, marmavibhaagam, vikrithivijnjanam, (ooro rogathileyum maranalakshanangal), bhoothavijnjanam (nimitha shakunangal) eva vivarichirikkunnu.
Capacitorukal condensorukal enna perilum ariyapedarundu.
1897- il baangloor sitti railway steshanu sameepam trast oru nilam vangukayum 1903 FEBRUVARI11 nu dharmachathra (tooristukalkk sandharshikkaanaayi) enna soujanya hostal (vidhyaarthikalkku) sthaapikkukayum krishnaraaja vodayaar IV audhyogikamaayi thurannupravarthippikkukayum cheythu.
Yohannante "athmavinte irunda rathri" enna rachanayude peru, athmiyaprathisandhikale suchippikkan innu parakke upayogikkappedarund.
veliyani shreekumaar paartti nethruthvam nalkunnathu.
yennal adhika nalukalkku munpu madhyeshyayil Turkeykal Chinakkarkethire akramanam nadathukayum Chinakarkku swantham nattilekk pinvangendathayum vannu.
ee kuthaneyulla kaalaavasthayaanu vadakku-thekku grediyant park paarshwavalkrithamaaya jeevithathe shradheyamaaya vaividhyavumaayi kootticherkkunnu.
1948-il baanglooril ninnu prasidheekaranam aarambhicha dekkaan heraald karnaataka samsthaanathe ettavum pazhakkam chenna ingleesh pathramaanu.
kettidagaludeyum shavakudeeragaleyum avashistagal kandukittiya banda akkayude padijarulla ennathe lombroyilanu ee sthalam sthithicheyunnathu chilapol purathana shavakudeeragal sthidhi cheyyunna la rahumayi lamuri bhanthapeduthiyitundu.
Haindava-buddha samuhya-matha vyavasthha tharathamya padanam nadathunna ee grandham jathivyavasthayil Buddhamathathinte samuhika prathishedhathinteyum samuhika chalanathmakathayudeyum pankine parisodhikkunnu.
athesamayam, sainyathinte sahayathode Henry thanne sthabhrashttanakkiyekumennu Marpappa bhayannu.
Veethiyundakum.
Lamiyeshya enna familyilanu ethulppedunnath.
Swananth Kirkir, Asmaa, Syam Anuragi yennivarude varikalku Danniel B.
Gujarat kalapathe kurichulla Ranayude feature yekkalatheyum 20 mikacha masika featurukalilonnai Outlook masika thiranjeduthirunnu.
bharathan, lakshmanan, shathrukhnan ennivaraayirunnu raamante sahodharanmaar.
oru valiya poorvavidhyaarthysankadanayum ee kalaalayaththinund.
aalaapanathinte avasaanabhaagamaanithu.
avalambam
naalambalathinu purathu padinjarottu darshanamayi ayyappanum kizhakottu darshanamayi ganapathiyum sthithi cheyyunnu.
varshangal kazhinjappol aa gramathile sthreekaluide nilayil Sudha asankappettu.
malayaala manorama dhinapathrathinte randaamathe pathraadhiparaayirunnu K.C. Maamman maappila.
Srilankayile Indian prathinidhiyayum nirupama sevanamanishttichittundu.
niravadi kodunkatukalum bhukampangalum varshangalayi valiya alavil evide aghathamelppikkunnathayi kanappedunnu.
ennaal ithinte niravadhi dweepukalum pavizhapputtukalum ee bhaagathile naavigeshan kuraykkunnu.
1982il jamathe Is lami Kerala koodiyalochana samithiyil angamayi.
thottamudamayum krooraswabhaaviyumaaya saiman legri ennayaalaanu tomine vaangiyathu.
avide kalthoniyil sookshichirikkunna morumvellam sanchaarikalkku dhaaham shamikkunnathuvare kudikkaam.
Saraswathi Mahal Library kaiyezhuthuprathikal eppozhum labhyamanu
ethu culture madhyamathilum sariradravakathinte rasaghadana adisthanamayi svikarikkunnu
Thekku bhaagathulla malanirakalile Syriyan kavatam (Syrian Gate) yennariyappedunna belan malampathayanu Asianmareyum Mesapottemiyeyum bandhipikkunna ekayathrapadham.
mathapithakkal akamkshabharitharayirunnu.
Nepoleane avar sauhardathodeyalla sweekarichathu.
Ottappalathe pradhana aasupathrikal tazhepparayunnu:
Keralathile chila sthalangalil thenum chunnampum kalarthi upayogikkunnavarund.
Indonesiayute prathama Presidentayirunna Sukarnoyute moonnamathe bharyayum inthoneshyayute prathama vanitha Presidentayirunna Megawati Sukarnoputriyute mathavumanu phathmavathi.
Government Meusium, Chennai
Cherthala Taluk Thiruvazhi Buddhabhikshusangethavum Karthyayanikshethram bhikshuneesangethavumayirunnuvannu parayappedunnu.
Neeleswaram
chavalaachi, kariyilappidachi, peenikkili, chithala, chaanakakkili, umikkaada ennokkeyum ariyappedunnu.
nilavilundayirunnathinte munniratti nikuthi madyathinu erppeduthuvan ee niyamam vyavastha cheyyunnu.
1978-lum athinu shesham vividha varshangalilaayum nilavil vanna I.
Dental collegukalil birudhathinu anubandhamayi dvivarsha dental technitian, dental hygenist, dental assistant yennee coursukal nilavilvannu.
Zin rajavamsham (9-23 AD) yennayirunnu edheham swantham vamshathinu nalkiya per.
vigraharaaadhanaye yethirkkuka, mishra vivaham nadathuka, mishra bhojanam nadathuka, sthree vidhyabhyasam vyaapakamakkuka, sthree purusha samathvam palikkuka, ayithavum jathi vyathyasavum nirmaarjanam cheyyuka, kootta prarthanakalum koottayma samvadhangalum nadathuka thudangiya brahma samaja paripadikal avar yetteduththu.
1975 l rashtriyapravarthanam nadathunnathil ninnum Ilaye bharanakudam thadayukayum, onpathu kollatholam avare veettu thadankalilakkukayum cheythu.
munnu presidensikalkkum prathyekam prathyekam vikariyachanmareyum avarkku mukalilayi Indiaykk oru Bishopineyum niyamichu.
ithinide mariakuttikku oru kunju janichirunnu.
oru aithihyaprakaram Greek dhaivangalude rajavaya Zeusinteyum (zeus) Callistoyudeyum (callisto) makanaya Arcasinte perilaanu ee kshethram ariyapedunnathu.
Ramada plasa jechu vi Varanasi
mardhanavum kashtappaadukalum peruki vishwaasam nashtappedumenna avasthayilaaya tominu randu swargeeyadharshanangal aashwaasam nalki.
rasagula sadarana reethiyil sadarana ooshmavil aanu kazhikkunathu.
vinaashakaarikalaaya yanthramanushyaril ninnum lokathe rakshikkaanaayirunnu ivarude othu cheral.
Peoples Democratic party (Jammu Kashmir)
thamizhum thuluvum kalarnnathaanu bhaasha.
Oyile ettavum valiya munnamathe kakshiyaya P.
thudarnnu abdhaalikalumaayi sakhyathilaaya naadhir shaa, hothaki pashthoonukaleyum tholppich pershyayil ninnum thurathi.
chinnam valare munpu muthal thanne Karnatakasangeethathil nilavilundayirunnu.
nottinte sthanam nishchayikkunnath nottu headukalanu.
poovundaakunna samayath ee maram ila muzhuvan pozhikkunnu.
pinneedu 2004 februvary 19 nu naashanal paarkk, wayild layif ant plaant kunsarveshan dippartument aakki maatti.
Francinte prathinidhiyayi moothasahodaran Josephum Englandinte prathinidhiyayi Convalis prabhuvum ethil oppu vachu,
smarana enna peril athmakadha prabodhanam varikayil khandassa prasiddhikarichu kondirikkunnund.
utharam inganeyayirunnu: ' aaru karyangal ulkkollunnathanu Thauba.
raaga-dhvesha-mohangalaal kurungi nayikkunna jeevitham mohathinum punarjananathinum idayaakkunnu.
pathinaram noottandil Timur vamshaparambarayilpetta Nanar, Indiayilekku kadakkukayum avide Mugal samrajyam sthapikkukayum cheythu.
pradhaanamaayum A.K-47 raifil shrumkhalaye adisthaanappeduthi nirmichathaanenkilum chila apoorva savisheshathakal insaasinte prathyekathayaanu.
nerittulla nireekshanam sadhyamenkilpolum, bhauthikamaya margangaliloode bhoomiyude ullarayile vasthusthithikalude saamanyaroopam manasilakkan kazhinjittundu.
chainayumaayi rajyaanthara athirthiyumundshimlayaanu thalasthaanam.
athukond ethu senrorukalil ninnum pidichedutha grahasamana padarthamanenna(planetoid) nirikshanavum undayittund.
2009il kaattu pickettumai chernnu kooduthal mechapetta sambathika samathulithavasthayku vendi pravarthikunnathinum athinte gunangal pracharipikkunnathinum vendiyulla Equality Trust roopeekarichu.
mayakkumarunn vyaparam, vadakakola, kuzhalpanam, choothattam, veshyapravarthanam, vahana moshanam, kavarcha thudangiyavayanu evarude pradhana pravarthana mekhala.
pakshe ekaamgaabhinayathinum saamgathyamund.
thelankaana raashtrasamathiyude adhyakshanum sthaapaka nethavumaan k chadrashekhar raavu.
uttathozhanaya arjunanumayulla bandhaththinu Sreekrishnan manasa anukoolichchappol thante shidhyanaya Duryodhananu sahodhariye vivaham kazhichukodukkanayirunnu Balaramante thalparyam.
Akstrome
pravisha Radhe,
anju minute adupichu nuna parayathirikkan Rousouku kazhiyumayirunnilla.
1920-kalilaanu vikaasa manashaasthram oru pradhaana manashaasthrasaakhayaayi angeekarikkappettathu.
ethinte thudarchayayi, space ship 2 spacileku alukale kondupoyithudangi.
mee akalam veenam.
samvidhanarangathu varunnathinumumpu Leo Burnettil sahasamvidhayikayayi pravarthichirunnu.
mukthichakkram
Thalophytayil Klorophyta, Sayanophyta, Yuglinophyta, Chrysophyta, Pyrophyta, Phaeophyta, Rhodophyta, Shydophyta, Miksophyta, Yoomykkophyta enningane pathu Divisionukalum, Embryophyta Bryophyta, Tracheophyta enningane randu Divisionukalum undu.
vyathyasthamaanu.
madhyakalaghatta Bharathatheyum, Tughluq,adima vamsha rajabharanatheyum kurichu vyakthamaya chithram Barne tharunnundu.
purnnavalarchakk nalla Suryaprakasam avasyamanu.
nanyakkachcvadakkar videsananyam vangunna nirakkanu vanganulla nirakk.
Panini enna perinu Paninante makan ennanu artham.
eppol Taliparambu Sir Syed College Principlanu kandalukale pattiyum pakshikalekurichum pusthakangal prasidheekarichittundu.
iva ekadhesham onnara meettar neelathil valarunnu.
ee diktateev/ thrillar chithram srujith mukharjik mikacha samvidhaayakanulla 2014-le desheeya bahumathy nedikoduthu.
kalyanakurimanam
Vattanathra
Benaras Gharana
novelile chithreekaranathil athishayokthi theereyillennum, Tominteyum, Elisayudeyum, Legriyudeyum, Emmalinteyum mattum thanipakarppukal sadharanajeevithathil thanikkum mattullavarkkum parichayamullathanennumanu avarude nilapadu.
angaykkay bahumanapurvvamuracheythidunnu njan svagatham.
ee avastha avasaanichu kaanaanulla aagraham kraisthavalokathembaadum sajeevamaayi.
Kurachu beachukaleyullu.
purathekku ozhukivarunna erumbu adangiya jalam anthareekshathile oxygenumayi pravarthikumpol undavunna thurumpanu ee pravahathinu rakthathinte niram nalkunnathu.
Rahman samgeethasamvidhanam cheytha Samgamam enna chithram pratheekshicha vijayam nedathe vannathode Rahmante tharamulyathinu Tamizhil mangaletu.
bhakthakrithyathil erppettirikke Pathrosinte pingami thangale aakramichenkilo ennayirunnu avarude pedi.
samasangalkku thammil
arupatholam varsham edheham kalarangathu sajevamayirunnu
uchithamaya library chattangal (niyamavyavasthakal) pracharippikkukayum prothsahippikkukayum cheyyuka
Kottakkal Sivaraman
aalttaay pradheshathe aadhivaasikal mamgol-thunku sankaravargakkaaraaya oyraathukalalaayirunnu.
Nepoleanu athmartha suhurthukkal undayirunno yenno athava undayirunengil avararokke yennum mattumulla vivarangal labhyamalla.
kalyana divasam penninte veettil brahmanan vannu thalikettal chadanginu aarambham kurikkunnu .
avide yathrakkayi oru vimanam orukkiyirunnu.
pakshe ayon draivukal pole mattu sankethikavidhyakalum saadhaaranamaayi varunnund.
aanakkara graamapanchaayath
pik anukoolavum prathikoolavumaaya abhipraayangal nilavilund.
vivahangal kappalilum, theevandiyilum odichu kayatti kondupokunna samvidhanathinanu Roll On-Roll Off yennu parayunnath.
ee rantutharam vidyakaleyum samgrahich ee puranathil upanyasikkunnu.
siby malayilinte samvidhaanathil kunchaakko boban, nedumudi venu, navya naayar ennivar pradhaanaveshangalil abhinayichu 2004-il purathirangiya oru malayaalachalachithramaanu jalolsavam.
purushamedhavithvathinethire sthreekal parathippettuvengilum National Assembly onnum cheythilla.
irthish, bhuktharma ennee nadheethadangalkkidayile jalavibhaajakamaayi varthikkunna ee nirayude ettavum koodiya uyaram 387 mee.
Madhyadharanyazhiyil French navikasenaykanu melkoyma yennirikke Egypt keezhadakki, athu vazhi Indiayilethanayirunnu directoriyudeyum Nepoleanteyum padhathi.
aa chithrathile avarude kathapathramaya Kunjathol valare adhikam shraddhikappetu.
evayil pradhanyamarhikkunathu mono clonal antibody ulpadanamanu.
dhosth muhammadh khaan, sher ali khan, abdhur rahmaan khaan, habeebulla khaan, amaanulla khaan thudangiya shaktharaaya bharanaadhikaarikalaanu bhaaraksaay vamshathil bharanam nadathiyathu.
naalpathu varshamaayi nyoosilaantinte sasyajaalathe valare aazhathil chithreekarikkunna aadhyathe kalaakaariyaayirunna mettilda kyoo royal bottaanikk gaardanile aadhyathe audhyogika aarttistum, linnyan sosaittiyile assossiyettaayi pravarthichirunna randaamathe vanithayum aayirunnu.
maarthaandavarma mahaaraajaav thirupurathinaduthulla poovaaru enna sthalathu olichu thaamasichittund ennu vishwasikkappedunnu.
valyachan thamburatty thamburaan ennivar pradhana upadevathakalanu.
pezhsanal netwoyarinte chila bhaagangal netwoyar mobyl, laan varkspes thudangiya dosinu vendiyulla ulpannangalulpeduthiyirunnu.
2011 december 18ode thanne star one prakshepanam avasanippichu
briteeshukaarum sikhukaarum thammilulla vairyam, thangalude punyanadhiyil saankethikamaaya idapedalukal nadathunnathinethireyulla hindu braahmanarude prethishedham enniva ithilpedunnu.
karmaadikkuttan oru jainaprathimayaanennu K.
thudarnnu Czech Republicinte Presidentayi adheham 2003 vare aa sthanathu thudarnnu.
neethipeedam, Rajdooth, sappasathram, Kunjalimaraikar, Mahalekshmi, Ashokachakram, Redsignal, devalayam, Bharathayudham ombathamdiwasam, Patharamattulla Ponnu, The Accident, Ayiram Arakkillangal, Yezharaponnana, Mannadiyarpennum Madambiyum thudangiya nadakangalil pradhanavesham cheythu.
1789-larambhicha franchuviplavathinte katha vistharichu parayunna ee vaalyam neppoliyante valarchayum thakarchayumellaam vishadhamaayi pariganikkunnu.
dakshina keralathil prachaaramulla villadichaan paattu, puraana kadhaapaaraayanamaaya harikadhaakaalakshepam, oru paridhivare chaakyaarkoothu thudangiyava kadhaaprasangathinte munkaalaroopangalaayi kanakkaakkaavunnathaanu.
Padmasree puraskaram nediya samuhyapravarthakayum sahithyakariyumanu Sheela Borthakkure. Sadho Asom Lekhika Samaroh Samithiyude sthhapaka Presidentanu (SALSS).
avasanam engottum yathrakkillennu paranj Serji aa ananthamaya maravicha prakrithiyilekk thanne madangunnu.
poshakangal nashttappedunnathu kuraykkuvaanum, vilakalude ulpaadhanam uyarthuvaanum krithyamaaya fertigeshan valare athyaavashyamaanu.
purushanmaaril 40milligram/decilitteril kuravaayirikunnathum sthreekalil 50milligram/decilitteril kuravaayirikunnathum uyarnna apakadasaadhyatha.
french predhaanabhaashayyaya oreyoru kareebiyan raajyavum rand north amerikkan raajyangalil onnumaanu heitty (kaanadayaanu metteth).
paramparagathamaya Netware file sysytathinulla (N.
rogam vardhichuvarumpol sironadikalkk thalarcha varikayum, srirathinu bhagikamayi svadhinathayillathavukayum cheyyum.
ilasasyangalkkidayil muttayittu 12MUTHAL 14 dhivasngalkkullil ava virinjirangunnu.
Romileyum Avinjonileyum Marpapamare oresamayam sthanathyagam cheyyichu prasnam pariharikkanulla sramangal vijayichilla.
vellathilninnum prathyekayinam kakkakale badhikkuvanum ava vazhi manushyarilekk ethanum ee roganuvinu sadhikkum.
namukku anubhavavedhyamaya oru balamanu bhoomiyude guruthvakarshanabalam.
kristhuvinu munp aadhya noottaandu muthal kristhuvinu shesham pathaam noottaandu vare ee guhakalude charithram neelunnu.
randu thunikalku edayil vechu iron cheyyuka.
saan pindhuna
ennal nalam sathakarambhathil Bishopmarude nethrithvathil Christhava nilavilirunnu ennathinu thelivukalund.
devi ivide maathrubhaavathilaanu kudikollunnathu.
Seyennayile Kathrenayeyum Swedenile Brijeethayeyum polulla vishudhaathmakkalum Rom veendum Katholikkaa sabhayude asthanamayikkanaan agrahichu.
thozhilum mooladhanavum thammilullathu poleyulla poorna vairudhyamulla vishayangale sheriyakkiyedukkan viplavam thanne vendiverum.
Joel pandaraparambilanu ganangal rachichathu.
Indiayude swathanthryalabdhikkushesham Sardar pattel kaikaryam cheytha mantralayathil Menon Secrataryayitheernu.
Magoliyan akramanathinu shesham, 1333-il kurasan vazhi Indiayilekku sancharicha Morokan sanchari Ibnu Bathutha, Balku nashicha oru pattanamayirunennanu parayunathu.
Washington D.
udayon
ennuvachaal porvimaanangalude pradhaana upayogam matt yudha vimaanangale aakramikkukayaanu.
ormakal undayirikanam
vasthraabharanangal ellaam pachavesham pole thanneyaanu.
prakadathmakanaya oru kalikkaranayirunnilla Woodful ennirunnalum prathisandhi ghattangalile kshamapurvvavum utharavadithaparavum, ekikritha sailiyilulla battingumayirunnu addhehathe kuduthal janapriyanakkiyath.
ithinte smarana nilanirthi innum unakkasraavu vilpana pathivuthettikkathe thelliyooril nadakkunnund.
mathramalla ith oru sasya hormonayum varthikkunnu.
Tharun Majumdar samvidhanam cheytha Bengali hit cinemayaya Balika Vadhuvil (1967) abhinayichukondanu thante pathinacham vayassil Maushumi cinemabhinayam thudangunnath.
oru raagathinte pradhaanappetta sanchaarangalellam vivarikkunna bhaagamaanithu.
mukkaliyil ketti adi vidhichal kavanchiyanu upayogichirunnath.
chidhambharathinte sankhaadana, prevarthana mikavukond samaram pettenu janashredha pidichu patty.
kunjivithu
Vedanthathinte pracharanathinayi 1953 l Chinmaya Mission sthapichu.
National Socialistukalude peedanathinu avasanam kandilla.
vimarshanaparamayi vilayiruthendathumdennum adheham vaadhichu.
chittapeduthiya perumattareethikale udheshichanu shadharanayayi achadakkamenna padham prayogikkunnathu.
samakalika prasakthiyullavayanu addehathinte mikka rachanakalum.
oru prathyeka kramathilanu Evaporitukal nikshipthamakunnathu.
Jaffer Al Sadhikinte makan Ismail Bin Jafferine pinthunachavar aanu Ismaili Shiyakkal.
paradhajeevikal ohuve shvetharakthanukkalku bhakshakakriyayiloode vizhungan pattavunnathinekal anekamadangu valippamullavayanu.
Srilankan svadesheeyaya chithrakaranum prathishttapana kalaakaranumaanu Damodharampilla Shanathanan yenna T. Shanathanan.
adi puranathil pampan vrishabhadevante makkalaya Jadabharathanteyum Bahubaliyudeyum katha parayunnu.
Ram paridhi ennathu valare pradhanapetta onnayirunnu; diskile vivaragale memoryil thalkalikamayi avashyanusaranam shekharikkanum (disk caching) athu upabhokthakkalkku vegathil vitharanam cheyyanum, agane servaril mechapetta prakadanam kazchavekkanumayi.
iruvarum monto karloyil thaamasamaakki.
Greek shastrajnjarudeyum, chinthakarudeyum anavadhi krithikal Arabiyilekku Jahis paribhashapeduthukayundayi.
2010muthal Central Mumbai Railwaystationil ticket kalaktarayi jolicheyyunnu.
yennal mariyayum Yesopum thammilulla vivahanishchayam kazhinjirike, avar sahavasikunnathinu mumpu aval daivathmavinte shakthimoolam garbham dharichathinal Yesoppu Yesuvinte jadathalulla pithavayi pariganikappedunilla.
Adoor Peringanadu ammakanda karayil Kopparethu veetil Kochukunju Pillayudeyum Umminiammayudeyum makanai janichu.
cheriya ulkakalumayulla koottiyidi moolam uparithalathile paarakal baashpeekarikapedunnathuvazhiyakam eva anthareekshathilethunnathu.
Medicine Act 2003 Drug Regulatory authority, Drug testing laboratory, Drug inspector samvidhanam enniva sambandhichulla niyanthranangal ulkkollunna niyamamanu.
shree venkadeswera myoosiyam, thiruppathi
ennaal 1857 onnaam swaathanthrya samaram aarambhichathode palliyude nirmaanam nilachu.
iththiri nerambokk ithiri dharshanam ethinu thelivaan.
greek aitheehyathil snehathinteyum saundharyathinteyum dhevathayaanu afrodaitti.
kyaamara swantham kaiyyakalathil vechcho, allenkil oru kannaadik munpil ninnoo edukkunna fhottokalaaniva.
groopp aasteraids:
W.
nakshathrakammal, nakshathra mulla, theepori, eshwara mulla, velichemparathi yenni perukalil malayalathil ariyapedunnu.
dheerkha kaalam ultraviolet kiranangal yelkunnathu moolam.
agatholiks sairaakkoosilekku povukayum avidathe sainyathil pala unnathasthaanangal vahikkukayum cheythu.
Kerala Hajj Group
sambannakudumbathil 1936-layirunnu Hawelinte jananom.
keralaa samsthaana kongras kammiteeyil (K.P.C.C.)
ellavidha sahakaranasanghangaludeyum sarvadesheeya prathinidhiyakukayum sahakaranathathuvangalum sahakaranasampuradayangalum lokamotukku pracharippikukayumanu ee sakhyathinte udheshyam.
suviseshangal ezha pirich, European Jnjanodayathinte srishtiyaya adhunikayukthiyumayi oththupokunna oru Yesuvine kandethanulla sramam vyarthamanu.
ee sinimayil mikacha puthumukha nadikkulla filmfare puraskaram avarkk labhikkukayundayi.
nadhiyude kizhakekarayilulla Vallikodu panchayathinte bhagamaya pradheshathe Vazhamuttam kizhaku ennum padinjarekarayilulla Omalloor panchayathinte bhagamaya pradheshathe Vazhamuttam padinjarennum vilikunnu.
Eliotinte Bibliographical Index to the Historians of Mohammedan India enna krithi.
soft veyaril upayogikkunna prograaming nadapadikal, ava pareekshikkappedunna reethikal, ava nadappakkunnathinulla krameekaranangal thudangi soft veyar programinte pravarthana reethikaleppattiyulla samagramaayoru vivaranamaanu sistams dokkumenteshan nalkunnathu.
randaam thavana sameepichappol pradhanamayi chithrangal pakarthukayayirunnu cheythathu.
Innathe pannal vargathilppeta chetikal sampathikamayi valare apradhanangalanenkilum Paliyosic kalpathile Carboniforous yugathil jevichirunnava valare pradhanyam arhikkunnundu.
sarsan maasikayiloode munshi nadathiya samoohya vimarshanam annathe bharanaadhikaarikale alosarappeduthi.
01962il evide oru jalavaidhyutha padhathi prakhyapichu.
thutarnnu in hariharnagar, godphadar, viyatnam kolani, kabulivala thutangiya hitu chithrangalum e kutuketil pirannu.
parimithamaya vidhyabhyasam mathram labhicha Wilkins oru thozhil thediyanu 1770 bharathathil yethiyathu.
rooral develapment staanding kammitti, infarmeshan and brodkaasting staanding kammitti, social welfeyar bord, empawerment of vimen kammitti thudangiyavayilokke angamaayirunna nirmala akhilabhaaratha rachanaadhma samaajam, harijan sevaka samaajam, gaandhi aashram, reekanstrakshan trest ennivayude adhyakshayaayum A.
bhoomiyil dhakshinaardhagolathil ninnaanu utharaardhagolathekkaal nannaayi bhudhane nireekshikkaanaakuka.
maathramallaathe kokkemaayenjokkiyude ekkaltheerangal athinte prakruthidhathamaaya avasthayil ivide nilanilkunnu.
jugadhar groupinte aogamayirunnu baghichiyude achan durgadas.
ee studio mumbu News Corporation yenna sthapanathinte udamasthayilayirunnu.
vibhajanathinushesham addheham Bangurayil yethi Haura silla Schoolil praveshanam nedi.
keedanaashiniyaayulla upayogam
Vishnu, Amala Paul ennivaranu chithrathil pradhana veshangalil abhinayikkunnathu.
mathanaveekaranathe vishayamaakki ezhuthumpol charithrakaarante nikshpakshatha vaayanakkare bodhyappeduthunnathile budhimuttu arinja duraant ingane ezhuthi:-
Kunnathoor padi
kannaadippuzha
sangeethakalaanidhi T.
Pala Communicationsinte 25-amathu nadakamanu Madhuranomparapottu.
Anand Gandhiyude Gujarathi nadakom Betta, Kagtoye adisthanamakkiyulla ee chithrathil Kajol kendrakadhapathrathe avatharippichirikkunnu.
kanuvanum anubhavikkuvanum kazhiyunna chutumulla prapancham asathyamanu ennu madhyamikar karuthunnilla.
Keralathile Idukki jillayile Devikulam Thalukil pedunna Kottakamboor, Vattavada gramangal uledunna 32 chathurasri ki.
mathravumalla pashchaathalathilninnum paattukaarude paattinanusarichu kaimudhrakal mukhena kadha parayukayaanu cheyyunnathu.
German Pop gayikyayirunnu Aga Khante adhya bharya.
iprakaaram kandedukkunna kunjungale kshemasamithi etteduthu anaadhaalayangalil valarthukayo dhathu nalkukayo cheyyunnu.
aparna baalan, kozhikkoduninnulla baadmintan kalikkaariyaanu.
Nepoleane vadhikkuvanulla Burbon gudalochana Frenchu janathaye ilakki marichu.
theneecha karshakar theneecha pettikal rubber thottagalil sthapichu van thothil thenulpadanam nadathunnu.
fraansil vachu chau enlaay (joenlee)yumaayi aduppam sthaapikkaan kazhinju.
League nethavu K.
pyil chernna smriti iraani 2004-le loksabha thiranjeduppil dalhiyile chandhni chaukilninnu malsarikkumpol nalkiya sathyavaangmoolathil, thaan dalhi sarvakalaashaalayude vidhooravidhyaabhyaasamvazhi 1996-il b.
2017 le vanitha dinathinet thalennaanu ith sthaapichath.
eduthth parayathaklka batting nipunanalla Woodfulenkilum sahakalikkarude edayil mikacha oru amgikaram nedunnathil addheham vijayichirunnu.
choodulla, varanda, marupredheshangalilaanu ee prethibhaasam kaanappedunnath.
ethu Oxicam classilpettathanu.
White-Ramped Lorry, Daskki-Orange Lorryenniva sadharana namangalanu.
randu kudumbangalilum randu janussukalilumaayi innu naalu speeshissukal aanu ullathu.
enpathukalude avasaanam thamizh chithrangalilum abhinayichu thudangiyathode rahmaan malayaala sinimayil ninnu melle akannu.
vargees maappila marichappol adhehathinte puthranaayirunna k.
kurachu divasathe niraharathinusesham nisahakaranasamaram pinvalikkukayanennu addheham ariyichu.
Superhit samvidhayakanaya Kodi Ramakrishnayude Bharath Bandh enna chithrathinte vanvijayamanu Thelungu sinimayil Rahmante sthaanam urappichath
abhijaathaadhipathyathinte mattoru nyoonnatha ayavillaatha nayaparipaadikalaanu.
januvari 28-aam thiyathi kottavaathil thurakkukayum henriykku praveshanam labhikkukayum cheythu.
Kannur jillayile oru theeradeshagramamaya Muzhapilangadiyil 1946 -il jananam.
keralathile chila pradheshangalil ee appam adiyilum mukalilum theekathichu porichaanu undaakiyirunnathu.
1950-kalkk munp britteesh telivishanukalil vhf baand 1 maathrame tyoon cheyyaan kazhiyumaayirunnullu.
737-aamandu Turkeykal vadakan Afganistanile Khlam (tashqalghan) akramichu.
athukondanu ee shakha, madhyamikam yennariyapedunnathu.
arogyamanthralayam panchavathsara paddhathikaliludeyanu ethinayulla samvidhanagngal vikasippikkunnath.
thekkukizhakkan Asiayile ettavum valiya kodumudikalanu eva.
ee nadakathile oru kadhapathramaya Fairisukalude rajavu Oberonil enna peril ninnanu Uranasinte pradhana upagrahamaya Oberoninu peru nalkiyirikkunnath.
thirichethiya adhehathe project officer aakkan sramam nadathi.
Falcon 9 polulla svakarya samrambhangal innu sajeevamanu
vithinu jeevanakshamatha kuravanengilum punarulbhavam nannai nadakunnu.
prathipaksham athisaksthamayi prathikarichenkilum rashtiya atimari nadannu..
Vedivechapara
ponnaani M
Madhu, Jayabharathi, Kalayam Ramakrishnadas, Manavasan Joseph yennivaranu pradhana veshangal cheythirunnathu.
eeyavasarathil pingaamiye therenjedukkaanulla nirbhndhathinu neppoliyan vazhangikkoduthu.
spaanish vishudhan igneshyan layola aduthakaalathu sthaapicha oru puthiya prasthaanamaayirunnu eeshosabha annu.
Novel storej services (N.S.S.)
Highschool vidyabhyasam purthiyakkiyasesham Chennaiyile College of Arts And Craftsil chernnu onnamclassil onnam rankode birudham nedi.
neela-pachayil ninnu puthinayude pachaniravumayi vyathyasappettum kanunnu.
athaayathu swathudamakal.
mathaparamaayakaaryangalil 'nirvaanathinte lakshyam eth' enna preshnathilaanu, ee vibhaagangal thammil predhaanapetta abhipraayavyethyaasamullath.
munpu paranjathu kothukinte prajananam adhava mutta virinju laarvayaayi avide ninnu kothukaakunnathu thadayunna vidhamaanu.
ayal krishiyidangalionnill adimayaayirunna jorj haarisinte bhaaryayaayirunnu aval.
Chaurichaura sambhavathethudarnnu nirasanaya Gandhiji nissahakaranaprasthanam pinvalikkan theerumanikkukayayirunnu.
mesoppottemia, baabilon, chaina, pershya, indya ennividangalile samskaarangalaanu ee vaalyathil vivarichirikkunnathu.
anjamga dayarakttariyude nethrithvam pol baraasinum emmanuel shiyesinumaayirunu mattu moonu per moolaa, gobiyar,dukose verum namamaathramaaya amgangalum,.
koodu koottuvanulla van marangalude nashavum vettayum aanu evayude nilanilpinu bheeshaniyavunnathu.
bishap jerominte fouthikaavishishtangal adakkam cheythu ivideyaanu.
chaathannoor kochunaaraayanapilla
Erving Goffman yenna samoohikashasthranjananu impression managementil yere shradheyamaya padanangal nadathiyittullathu.
ithu kurachu dhivasangalkku shesham kattiyaayi chethumpalinte maathrukayilaavukayum, adarnnu veezhukayum cheyyunnu.
ithinu kerala saahithya akkaadhamiyude awaard labhichu.
pinneed dalhiyil eyartel enna peril sevanam thudangi.
ee virudhanayangal 1903 julyil Londonil nadanna Social Democratic Partyyude randam Congresil uyarnnu vannu.
ee kaavukal karinkaalikkavukalaanu.
iva maathrustharathinu samaandharamaayum chilappol onnuchernnu oru prathyeka stharathinte pratheethi janippichum avasthithamaakunnu.
Combo TV tunerukal Hybrid TV tunerukalku samanamanu.
Culcutta theses amgikarichcha Communist party randam partti Congressile prathinidhiyayirunnu P.
Salisetiyute shuparshayode Italian Regimentil Nepoliyanu idam labhichu.
mawlika kanangale pothuve randaayi thirikkaam: fermiyonukalennum bosonukalennum.
yennal enganeyoru connectionil niravadhi prashnangalumundu.
ee udampadi vadhashiksha poornamaayi nirthalaakkaan vyavastha cheyyunnu.
ninnarendhinennu karuthubhozhokkave.
yenthe kannanu karuppu niram - K.J. Yesudas
randaam noottandil jeevichirunna prasidha jothishaasthrajnjanaayirunna tolamiyude 48 raashikal ulppettirunna nakshathrachaarttilum peedam ulppettirunnu.
Micle Abubakar- Dr.Charli Makki
1838- il gubiyile lingaayathth kudumbathilaan thodadhappa janichath.
peru soochippikkunnathu pole anthaaraashtra vyaapaaramelakale prolsaahippikkunnathinu vendiyaanu ee toornament sthaapichath.
Kuttikkoduppukari
Kumarakam karayude kannikonil kaayal theerthanu ee kshethram sthithi cheyyunnathu.
Savithriyude budhisamarthyathil santhushttanaya Yemadevan appol kaalapashathilninnu Sathyavante athmavine Savithrikkai mochipichukoduthu.
noottandukalkku munp agniparvvathangal pottiyozhukiya lava evide malanirakalayi kanunnu.
Punjab arogya Secretariyayirunnu.
nagarathil vaidyuthi vitharanam cheyyunna sthapanamaya Monsters Inc thangalude jeevanakkare upayogich kuttikale bhayappeduthiyanu vaidyuthi uthpadippikkunnath.
Malayala kavyanthareekshathil thikachum noothanamayoru anubhavamayirunnu veenapoovu yenna khandakavyam.
M M Mal O2OMal O2OM Ml O2OM Ml O2OM Ml O2O
charithrathil andhakaaraavruthamaayirunna pala konukalum ee naanayangalude sahaayathaal prakaashamanamaayi theernnirikkunnu.
karshanaad
1873 il eppozhathe Uttar Pradesh samsthanathile Rapur yenna sthalathu janichu.
kharangamo,viscosityo illatha ethu valare cheriya dhwarangaliloodeyum vidavukaliloodeyum valare yelupathil kadannu pokunnu.
Norvigian kattupoochakale sancharikal videsayathrakalil oppamkuttarumundayirunnu.
non-dedikketed mod enna randaam reethiyil dos, memmariyilthanne thudarukayum, netveyarum dosum prosassarsamayam pankittu upayogikkukayum cheyyunnu.
1948 ile immaakkulate kansepshan virunnil, purohithan, pithaavu thefaano yubaaldo stella kaarmalettinte utharavuprakaaram, athu vaazhthappettathaayi prakyaapikkukayum cheythu.
thanikathepatti chinthikkan neramillayirunnennum pakshe thante sahodharangal anganeyappennumayirunnu Nepoleante abhimatham.
muzhuvan per Dattatreya Kondo Ghate yennan.
aarengilum oral ee file down load cheythaaludane thanne ayalum oru seederakunnu.
Indiayil janicha Englishukaranaya Mrigasamrakshakapravarthakanaya Edward Jim Corbetinte perilanu ethariyappedunnath.
Europe, Asia, Africa , America ennividangalil kanunnu.
52-il keralam sandharshicha thomaa shleehaayude charithrtamaanu ee nrutharoopathinte ithivrutham.
dosu thudangiya ulppannangalkoppam Personal Netware sampoornnapathippu ulpetuthiyirunnu.
DSL modem swayam parishodhana nadathunnu.
ennaal netveyarinethire oru velluviliyuyarthaan ithinaayilla.
thudarnnu 2014l bharanaghatana bhedagathiyode bill vindum loksabhayil avatharippichu.
ee visham rogiyil athisaaram unddaakkukayum cheyyunnu.
kadalil mayyazhikadapurathu ninnum kanavunna doorathanu ethu sthithi cheyyunnathu.
ithethudarnnu Russian kudiyetakkar karshikavikasanathil sradhapathippichu
Facebook adakkamulla Social Networking Websitukal vyakthikalude samuhikajeevithathe pala reethiyilum svadhinichittund.
dhathayude suhruthaaya chandhrashekhar shivaraam gorheyaanu aadhunika kavitha enna peril 1903 disambaril aa samaahaaram prasidheekarichathu.
jiyo
speekkar nirdeshichathupole original yadhaarthathil nashippikkilla.
asorina vidaali ee jeenasile eka poochediyaanu.
puthiya samvidhanavum sthapanangalum yere karkkashamanennu palarum karuthi.
adhya panchavathsarapadhathi.
amerikka ennividangalilekk ivide ninnum nerittulla vimaana sarveesukal undu.
kendrathil BJP adhikaratthiletthiyathinu shesham 2014 August 25nu Goa Governorayi niyamithayayi.
madhyakaalazhattathinte thudakkathil youropilninn ee rangath kaaryamaaya sambhaavanakalonnum undaayittilla.
ithu maala roopathil aniyaarund.
Anne Burke (jeevithakalam: 1780-1805) oru Irish novelistayirunnu. Gothic sahithyathile adhyakala yezhuthukaril pradhaniyayirunnu avar.
madhyamangal
ennaal keralathile ashtavydhyanmar vaagbhadaparamparayilpettavaranennum ashtavydyanmaar enna peer 'ashtavydhyakudumbakkaar' enna ardhathilallaa shtaangahridaya vydyanmaar enna ardhathilaanu preyogikkapettirikunnath ennum chilar abhipraayapedunnu.
O pravarthichuvarunnu.
ee pattanam Kendrapara jillayude bharanakendravum koodiyanu.
ee rangathu netrithvam ahichirunna Daniel O conlinte (1775-1847) sahapravarthakanumayirunnu edhaham
ubhayajeevi gaveshanam nadathunna malayaali profasaraanu S
kinarukalilum eva yethippedarundu.
malayaalathil birudhaanantharabirudham, b.
yennal Vilvamangalam Swamiyar enna Hindu navothdhana nayakan ithinu thadasamayi.
State Archeological Gallery, Culcutta
Louisinte moonamaththe makan Charles Louis-Nepolean Bonoparte (jananom 1808) Nepolean moonaman yennaperil randam French samrajyaththinte chakravarththiyayi
achar, wine ennivayundakkanum uthamamanu ith.
avar Shree Kalamozhi Krishna Menonte shishyayayirunnu.
aadiyomeettarinu randu pradhaana niyanthrakangal und: aavruthiniyanthrakam, shravananiyanthrakam.
purakilekkum kanan pattum.
Ithine 'Cell line' ennuparayunnu.
marayillathe nadathiya 'vishudhivilppana'(simony) polum thelloru vishamam undaakkiyenkilaayi.
madhya bhagam vyasam kuranjathum erubhagavum vyasam koodiyathumaya oru pipanu Ventury .
Euclidean algorithm ulla randu poornasankhyakalude yettavum valiya pothuharakam kanakkukoottan, javascript upayogikkumbol sadharanayayi oru loop avashyamanu:
Bengal vibhajanathinu thotu pinnaleyanu Chidambaram Pilla congressiloote rashtreeyathileku praveshikunnathu.
yeppozhanu chorayude nirathilulla pravaaham undavuka yennu ariyathathinal gaveshakarkku varshangal thanne kodumthanuppil ath varunnathum kaththirikkendivannu.
kotayathe Arya Gananatanasabhayute vichithra vijayam nadakathil abhinayikumpozhanu Balanil abhinayikkan avasaram kitunnathu.
ee karaar arabikalodu cheytha valiya chathiyaayi arab charithrakaaranmaar kanakkaakkunnu.
aathitheya sasyathinte mukalil padarnnukidakkum.
jwaram, chuma, vaatha-kafajanyavikaarangal ennivaye shamippikkunna aayurvedha aushadhayogamaanu dhashamoolakaduthrayam.
rajapuththaana (rajasthaan), kashmeer, thiruvithamkoor, hydrerabad thudangi niravadhi naatturaajyangale indyan yuniyanil layippikkunathil V.P. Menon mukhyapankuvahichu.
ekadesham Thiruvananthapurathayappol nayakan urakamunarnnu, yakshiye kanda ayal narasimhamanthram japikukayum athil bhayanna yakshi nayakane vitu odipovukayum cheythu.
Vienna sarvakalashalayilum, manaveeyavadhathinte kendramayirunna Basel sarvakalashalayilum adheham padichu.
manushyante insulin prakaaram kalchar vessalil undaakiyeduthathu ippol vipaniyil labhyamaanu.
kooduthal valinu neela mullavarkku pidakale vegam kittunnu.
How I brai vd Anu aunty, ko-founded e million dolar kampani enna adehathinte noval desiya thalathil etavum koppikal vitazhinja grandhamanu.
ee chithram yatharthathil adhya Orlando yennayirunnu.
Manpreeth Goniyude profile
madhya Jakartayile Karet Bivak Cemeteryil maravu cheythu.
randu karakkarum prethyekam nadathunna Anpoli mahothsavangal valare pradhanapettathanu ,pinnedu meenamasathile Revathi nalil devikku yettavum priyapettathenn vishvasikkunna kettukazhchamahothsavam nadakkunnu.
goni, oru veerapurushan
appappozhulla kaalakhattathinanusarichu khuraan sookthangal samudhaayangangalkku vendi vyaakhikkaanulla adhikaaram avarude imaaminu undennu ismayili musleengal vishwasikkunnu.
Mayazhiyile mukkuvarude vishvasangalil velliyamkallinu pradhanappetta sthanamundu.
Herathile kotta Shah Rukhinte kalpanaprakaram puthukki nirmikkapettu.
2003-il sathyan anthikkaad samvidhaanam cheytha manassinakkare enna chithrathiloode randaam varavu nadathi.
1578il adheham thante Doctoral birudham etuthashesham oru shareerashasthravidagdhanayi paduvayile oru kochu pattanamaya Kambo San Petroyil thamasichu.
randu kuttikaleyum Nepolean sveekarichengilum Bonaparte kudumbangangalenna nileykulla avakashangalonnum nalkiyilla.
1989 muthal Liberia randu abhyanthara yudhangaliloode kadannupoyi.
aadhunika manushyaril pothuve kanduvarunna dhantharogangal pracheena manushyaril athra vyaapakamaayirunnilla.
ausangya 77-um, pratheekam Ir-umaya moolakamanu Iridium. Uyarnna thapanilakal thanguvanakunna lohasangarangal undakkuvan Iridium upayogikkunnu.
Avukadharkutty Nahayodu thottu.
pchdtv
chamayam: Mohandas, Salim
Himachal Pradesh, Sikkim, Assam, Paschimaghattamalanirakal yennividangalil dharalam kanapedunna oru aushadham aanu chemmaram.
Ramada hotel and suits ballena
S padanathinaayi chernnu.
Britishukal nirmicha erumbu theevandi melpalam thekkepurathinte thekkubhagathanu.
thilangunna kadutha neelanirathilullamukal bhaagavum nenjum.
thante 11 mathe vayasil Moton Record companyumaye mararilethiya edheham janmana andhananu.
evayilthanne rasikavibhagathilpetat chunnampukallukal motham vyapthathinte 20 shathamanatholame varoo.
kalakramathil iva avasadangalumayi koodikkalarunnu.
avide vidhyarthiyayirunna Chaya Kaufmanenna penkutty adhehathe akarshichu.
rashyan viplavathinte vijayathethudarnnu idathupaksha raashtreeyam shradhayaakarshikkappetta kaalamaayirunnu athu.
kurukshethrayudhathinushesham kuruvamshathile eka avakaashiyundaayathu subhadhrayude pinthudarchayil ninnaanu.
runiskaan (hottalukalilum mattusthalangalilum vaarthakal kaanikkuvaan vendiyulla sevanam)
thadakangal,nadikal,chathupp nilangal ennivayanu evayude aavasa sthaanangal.
Ceylon pradhanamanthriyayirunna Baron Jayathilake eviduthe thenicha valarthalkarude oru yogathil pankeduthu.
varggam jenrineyils
thante sahodharanaayirunnu photografiyude aadhyapaadangal padippichukoduthathu.
pilkalathe pakshakhathathile pala pradhana gaveshanangalum Signayude nireekshanangale aadharamakkiyullathayirunnu.
Khan Bahadur Pookoya Thangal, Kunjali, Pookunjibi aatabi thudangiyavaranu pradhana kadhapathrangal.
athine bilaaval raagamennu parayunnu.
nilavil Narendra Modi manthrisabhayile khani, steel thozhil vakupp sahamanthriyanu.
thiranjeduppu prachaaranathinide musleengale paakisthaanilekku ayakkanamennu nadathiyennu karuthunna paraamarsham vivaadhamaayi.
urithookki(eeshwaramulla), alppam ennee sasyangalilaanu muttayidunnath.
hitlarum adhehathinte prasthaanavum enikku samshayadrishtiyodeyaanu kandathu.
21-aam vayasil kodathiyil parisheelanam aarambhichu.
server pinthunachirunnullu.
athinushesham krishnaveniyumayulla vivaahathethudarnnu pothujeevithathilninnum pinmaariya malayaattoor kurachukaalam mumbaiyil free press jenalil pathrapravarthakanaayum joli nokki.
ari
palatharam rogangal anumasthishkathe baadhikkaarund.
angane risappshanu vendi raajnji makale vasthradhaaranavum aabharangalum kondu alankarikkunnu.
Ottakkal
ee rajyathinte munnil oru bhagavum vanangal aanu.
Jumua yenna vakkinte Arabi bhashartham orumichu kooduka yennanu.
peedathile anchu nakshathrangale cherthu avar guyi(aama) ennum moonnu nakshathrangale cjherthu choo(ulakka) ennum vilikkunnu.
niyama birudhadhariyayirunnu edheham 1940-il Congressil chernu.
rasam :kayppu, yeruvu
Isthamboolile oru dhanikakudumbathil janicha Chillar, sampathikasasthrathil birudham nedukayum Americayil ninnum Doctorate karasthamakkukayum cheythu.
idhehathinte dharmashaasthravum vaidhika nishtakalum prottastandisathinteyum loodharanisathinteyum aashayangale munkootti soochippikkunna tharathilullavayaayirunnu.
Editorialukalayum niroopanangalayum prasidheekarichathum abhimukhangalude yezhuthuroopangalumaya cherulekhanangalude shekharamanu ee pusthakam.
car yenna vaakinaal thazheparayunna yenthineyum vivakshikaam.
akkalathu Karnatakayil English pathrangal ellayirunnu.
ashtamgasamgraham gadyapadyasammisramanu; ashtamgasamgrahakarthavu veroru Vagbhatan (vriddha Vagbhatan) aanennum chilar parayunnund.
British engineerku ee vazhi kaanichu koduthathu thadhesheeyaraya aadhivaasikalayirunnu.
ithil amerikkayile madhyavargga kudumbangalude jeevithareethiye falitharoopathil vimarshikkunnu.
karmam allengil dharmam yenna sarvathrika niyamamanu prapanjam niyandrikkunnathu.
kurekoodi sabhyamaya krithikalum, chalanangalumayirikkanam puthiya Mohiniyattathinu vendathennu adheham Kalyaniyammayku nirdesham kodukukayundayathre.
ennaal 90-kalil purathirangiya vindose for warkgroops, vanvijayamaaya windose N.
adheham Berlinil thanne janikkukayum marikkukayum cheythu.1906-num 1933-num edayku rashtreeya libaral pathramaya Berliner Tageblatt Chief Editorayirunnu.
uyarnna samathalangal sarasari ayiram meterukal (3,300 adi) uyarathilanu sthithicheyyunnath.
minnadi minnadi: K. S. Chithra
M B D A : Boston nagarathile Sub Way, parisarapradeshagalile Bus gathagatham, samsthana mattu pradana nagaragalilekkulla rail yenniva M B D A aanu nadathunnathu.
Raveendranadh ennivaranu.
oru vruthavumothu enangan visammatham kanikunna oru rekha kanichu kondanu cinema thudangunnu.
yudhakoppukalum mattu charakkukalum changaadathil kayatti nayil nadhiyiloode ayakkaanum avayk akambadiyennonam synyam karayilude pokanumaayirunnu plaan.
Chonan poompattayudeyum Kunjuvalan poompattayudeyum, Neel Vellivalan poompattayudeyum, Neelarajan poompattayudeyum larvaeyude bhakshanasasyangalilonnu Kareelanchiyude ilayanu.
nithyajeevithathile vishamathakalil thalarnnu veezhunnavar, karunayude, sahaayathinte sunishchithamaaya oru uravidam aagrahikkunnu.
paramparagatha patha ghatanaykk samrakshana chelavu kuduthalanu.
ee chithram paraajayamaayirunnathinaal saambathikamaayi budhimuttilaayi.
Janatinte prakadanangal thangalkk prachodanamanenu palarum chundikkanichittund.
L A aayi thiranjedukkappettu.
keshavamenon, annathe kalaktar innas malayaalathil prasangikkaan anuvadhikaathathinaal tawn haal yogam bhahishkarichu.
Parguae nadiyude theerathanu ee rajyam sthithi cheyyunnath.
athukond Thripura Sundari enna vakkinartham "munnu lokangalil sundariyaya penkutti" ennanu
eva ennu panam vangithanne vividha ejensikalkkaayi bhramanapadhathil ethichukodukkunnu.
muttaykku thavittukalarnna Orange niramanu.
1549-le Tigurinus othutheerpil, 'swimglivadha'-thinte kendramayirunna Zurich John Calvinte prabodhanangal adharamakkiyulla Calvinast Christeeyathayude bhagamayi.
akathethara graamapanchaayathinekkurichariyaan akathethara graamapanchaayathu thaal sandharshikkuka.
1984-il Kerala kaumudiyil pathrapravarthakanaayi chernnu.
Cyphilus, Gonaerhea, palatharam thvakrogangngal, pampinvisham ennivaykkum ith oru aushadhamayi upayogikkappedunnu.
enkilum thudarnnum chinaye niyanthrikkunnathil deng pradhaana pankuvahichirunnu.
virinjirangunna pakshikunjungalude shareerathil thoovalukal kanarilla; kazhchashakthiyum kuravayirikkum.
samayabandhitha prasidheekaranangal, postarukal, achadi maadhyamangal thudangiyavayile roopakalppakaraanu ithinte pradhaana upayokthaakkal.
Pandavarkavu
udirampoyil
februvari muthal moonnu maasatholam sassyam pushpikkunnu.
pinnidu Karnnadakayileyum Keralathileyum Hindu Janajagrathi samithi, Kshethrasamrakshanasamithi thudangiya samghadanakal ethumayi bandhappetta aropanangalumayi ramgath vannathode ee vivadam chudupidichu.
ee marathil ninnaanu athippazham undaakunnathu.
ennaal oru jandhuvine poornamaayi nashippikkaathe koshakalchar, avayava kalchar enniva upayogappeduthiyaal mathiyaakumennu innu manasilaakkappettirikkunnu.
aa chedi valarnnu randayi pilarnnu oru purushanum sthreeyumayiththeernnu .
Yehudarude yettavum punyadinamaya Yom Kippur nalil minnalakramanam nadathi munneruka enna thandramanu Arab rajyangal nadathiyathu.
athesamayam Vemeer, akkalathe prashasthanaya Lens, sookshmadarshini nirmathavum ee meyil akkalathe athikayanumayirunna Anton Van lyuvanukumayi adutha bandham pulathiyirunnu.
Amballur.
adyam kadalkkollakkarude aakramanam, pinne kodunkattu.
ganangal
Academika purogathi kaivarikunnathinavashyamaya paripadikal
randaam ashokan ennu charithrakaaranmaar ashokane visheshippikkunnu.
chithrathinte drishyamanoharikathayku thanneyanu prakrithi chayagrahanathil pradhanyam ullathu.
athukondu padinjaran bhagam yeppozhum erppamullathum pachappullathum yennal kizhakku bhagam varanda aayi nilanilkkunnu.
utherendian Muslimsamudhayathil adinjukidakkunna andhavishvasangalum anacharangalum midhyabodhangalum thante novalukaliloode edhedham maraneekkikanichu.
V.Harshakumar
varnavivechana kaalathu athinte theevra vaishamyangal anubhavichirunna janangale pradhinidheekarichirunna abhibhaashakaraayirunna sindri kendidg , feliciya jeffen ennivarude makanaayi johaanaasburgil janichu.
moonu meter vare uyaram vaykum.
Ravivarma nadathiya Malayala Tharjjamayanu Rajaravivarma.
"veluthavarude adheeshathvam" sthakkuvanulla nyayam kandethuvananu ee gaveshanangal arambhichathu.
Vandazhipuzha
English namavum churukkapperum onnuthanneyaya rand adhunika nakshathrarasikalil onnanith (chingam (Leo) rasiyanu randamatheth).
meter anu
naayaattinaayi ava upayogikkappettirunnathaayi karuthunnu.
Ben ennu perulla oru sahodaranum avarkkund.
doktarumaayi adutha bandham pularthiyirunnu.
nellorile pazhakkam chenna kshetrangalil onnanu Thalpagiri ranganathaswami kshetram athava ramganayakulu kshetram.
Sringara rasam abhinayikkunnavarude vesham kurumkathithane ayirikkanam.
2017-il Three Billboards Outside Ebbing, Missouri yenna chithrathile prakadanathinu, Rockwell mikachasahanadanulla BAFTA puraskaravum Golden Globe Awardum randu Screen Actors Guild Awardukalum nedi.
1925il vanna oru lekhanathil 73 itharam "padanangal" nadannathaayum ava veluthavarude adheeshathvam theliyikkunnathaayum ezhuthiyirikkunnu.
niyamangal kazhiyunnidatholam nishedhathmakangalakathe nokkanam.
dubliyu nilavil vannathu.
Pharmacology
sabdalekhanam :N. Harikumar
oru skool adhyaapakanaayum pravarthichu.
Sudarshan athava yennakal Chandi George Sudarshan bhauthikashasthrathil mikavu theliyicha bharatheeya shasthrajnjanayirunnu.
vidhavayaayirunna avar thante kuttikkum kudumbathinum saampathika pinthuna nakunnathinuvendiyaanu saahithyarachanayilekku praveshichathu.
indiayilum eeshiyayude mattu sthalangalilum jeevicha ivayude fossil aadyam kandu kittiyitullath indiayile madhyapredeshile jabalpooril ninnumaanu .
indyayude va.
bharanarangathu achadakkam nilanirthunnathinayi udhyogasthanmarude perumattachattangalkku yella governmentukalum roopamkoduthittundu.
malbary krushikkaayi looyi pathinaaraamante sarkaar nalkaamennu ettirunna dhanasahaayam kittaathe vannathaayirunnu pradhaana kaaranam.
oraal ayaalude mootha sahodarane thedi povunna kadhayaanu chithram parayunnathu.
1962-il kollam yoonivezhsal thiyetezhsinte dhaahajalam enna naadakathiloode abhinayaranghathu sajeevamaayi.
athodoppam vidhyaardhikalil moolyangalkkum dhaarmikathaykkum oonnal nalkunnu.
ed., jernalisathil diploma enniva nediyitund.
manodharmmam raagaalaapanam,niraval,kalppanaaswaram,thaana,raagam thaanam pallavi,thaniyaavarthanam enningane avtharippikkappedunnu.
yethandu ethe samayathuthanne American aikyanadukalumayum Nepolean sakhyam puthuki.
1943il Padhmavathi Sukarnoyude moonamathe bharyayayi.
appozhekkum rejiment vaalanssil ninnu oksonilekku maariyirunnu
Manighruni Malayala bhashayile oru vruthamanu.
dhigamsham thirashcheenamaaya konalavum unnathi lambamaaya konalavumaanu nalkunnathu.
jalathil nishpreyaasam sancharikkunna neernaayakal karayilum sancharikkum.
Varun Kuryan
Portuguese bhashayil rachikapetta ee Novel 67 bhashakalekku vivarthanam cheyyapettu.
1983-il nettveyarinte aadhyathe pathippukal purathirangunna samayath mattulla netwarkking ulpannangalil nerittulla haard disk upayogam pankuvekkunna reethiyaayirunnu nilavilundaayirunnath.
nadi baisu valeriyane vivaaham cheythu.
Swanyarayanaan Museum, Ahmedabad
53kariyaya Engit yenna sthreeye vivaham cheythirunna Sukarno Fatmavathiye vivaham cheyyumbol avar kaumara prayathilayirunnu.
Collegil English Tutorayi.
anushdanathinte bhagamayi manushyamamsam bhakshikkunna Anthrapofagikal Europilum mattumundayirunnathayi parayappedunnu.
edheham vibhavanam cheythathu draveekritha endhanamupayogikkunna rocketil nossilukalupayogichu golantharayathraykku venda balam srishttikamennayirunnu.
Keralathile oru charithrapandithanum samskkarika vimarsakanum grandhakaranumanu Dr.
pothuvayi paranjal, sasyasasthrathil mullukal ennal kandathinte bhagam thanneyanu kandathinte bhagamaya eva sakhakalodukudiyatho sakhayillathatho, elakalodu koodiyatho ilakalillathatho, oru mukulathilninnum uthbhavichatho athilninnum undakathatho aakam.
Porcupine Gorge deshiyodyanam Australiyaile North West Queens Landilulla deshiyodyanamanu
matella thavalakalil ninnum vittumari 5 kodi varshangalkkumunp vittumari vannavayanu eva.
Roman Catholic Church aviduthe pradesikabhashayaya cattalan avarude schoolukalil upayogikkan prothsahippikunnu.
Kaviyure Ponnamma
Bonaparttu kudumbathinte rajakiya padavi nilanirthum.
indhya, shreelanka, banglaadhesh, myaanmaar, kambodiya, chaina, hong kong, jappaan, jaava, maleshya, filipeens, sumaathra, thaivaan, thaailaand, viyatnaam ennividanngalil kanduvarunnu.
nissahakarana prasthanathil panketukkuka vazhi 1931-32 kalathil edeham jayil vasamanushtichittund.
lasyanirthapriyanayirunna swathithirunaalinushesham sthanarohanam cheytha Uthram Thirunalakatte, oru thikanja kathakali priyanayirunnu.
Wah ennath athisaya/athisayokthi suchakavum guru ennath guru ennum
kizhakk darsanam.
India vibhajanakkaalathu Indiayude raashtreeya yekeekaranathil mukhyapanku vahicha alanu vappala pangunni menon yenna V.
R. L. V. Rajendren pilla
markkosinte suvisheshathil yeshu, kapadapravaachakanmaarum, bhoogambangalum, aakaashagolangalude pathanavum, chernna anthyakaalathe "dhurithangalum" avaykkoduvil "shakthimahathvangalode vaanameghangalil" arangeraanirikkunna manushyaputhrante varavum pravachikkunnathu adheham choondikkaatti.
sasyangal sooryaprekaashathil ninnum ulpaadhippikkunna fhalangal manushyanulppedeyulla matt jeevikal bhakshanamaakkunnu.
Kalavarshathinte karyathilum e churam pradhana panku vahikunnu.
kappalgathakatha-vikasanathinu gaveshanathinum ethupole samithikalundu.
idheeham kollam sreenaaraayana kollegile rasathandra vibhaagam adhyaapikanaanu.
janadhipathya vishwasikalakatte, yellaa janavibhagangaludeyum kazhivukalum avakashangalum onnupole kanakkiledukkukayum vivechanamkoodathe manushyane manushyanayi angeekarikkukayum cheyyunnu.
Adhicherarajakkanmarude thalasthanam Kuttanad ulpedunna Alappuzhayayirunnu.
annu mohiniyattam padikaan penkuttikale kittan prayasamayirunnu.
avarude sammelanathil sambhandhichathil enikku khedhamilla; santhoshameyulloo.
evayude neela adivashavum,neenda forkku polulla vaalumvalanja koortha chirakukalum evaye pettennu thirichariyan sahayikkunnu.
sainyathinte neekkam thudangi.
kadhakaliyil ninnu undakiya naveena nirtharoopamanu Kerala nadanam.
Maramaakri enna perilum ariyapetunna orinam thavalayaanu marathavala.
Negrokale novelist pukazhthunnathu kshama, bheeruthwam, alasasobhavam yennee 'gunangal' yeduthuparanjaanu.
kooduthal vegatha aavashyamullidathu thudarchayaayi urukki cherthaanu upayogikkunnathu.
Thrisure Kanimamgalam svadesi Antonyyudeyum bharya Gracyyudeyum makal Sheela Selin pilkkalath Sheela enna peril Malayala sinimayil sajeeva sanidhyamayath.
thudakathil kochu Thej Kumar Sesinte (2005-2006) shikshanathil Hockey parisheelanam arambhichu.
Cassini chithrangalil ethile garthangalkk matubhagangale apekshich kuduthal thilakkamullathayi kandu.
ethu Gamma kiranangale purathuvidunnilla.
bhaavanirbharamaaya ormmakalum vichinthanangalum nirayunna sudheeshinte rachanakal vaayanakkaarane akamneettukayum aanadhippikkukayum cheyyunnu.
samghangalil sahithyakaranmar, kavikal, rajakkanmar, silpikal ennu venda sahithyamanasulla nattukarum pankullavarayirunnu.
adyame Jamaathe Islamiyude oru ghadakam sthapikkunnathinu pakaram, 1946il Valancheriyil Jamaathul Mustharsitheen enna peril oru samghadana rupavathkkarikkukayu athinte keezhil pravarthanangal vyavasthapithamayi munnottukondu povukayumayirunnu addheham.
kaikkulangara raamavaariyar amarakoshathinu rachichittulla baalapriya enna vyakyaanathil panchikaye aapaadhachoodam upajeevichittund.
ith oru abhyantharayuddhamakki mattan Bolshevikkukal kinanjnju parisramichu.
Torrentukal upayogikkunnavarude computer I P vilasam mattullavarkk koodi ariyaan kazhiyunnu.
Hassan enna balyakala suhruth Amirinte pithavinte velakkarante nakananu.
20-am nutandil palapozhayi ee kettidathinte chila bhagangalkk kedupadukalum agnibadhayum etirunnu, enkilum kettidathinte pradhanabhagamaya Great Hall(great Hall) ethellam athijeevich innum thalayeduppodukudi nilanilkkunnu.
ikkaaranam kondu pinneedu chainakkaar dhakshinamadhyeshyayile kaaryangalil kaaryamaaya idapedalukal nadathiyilla.
adithara.
2008-l Mariyan Gagnon ("Auriya" ennum ariyappetunnu) ee samrambhathil cherukayum, progaming nethakkalil oralayi Munosinu pakaramavukayum cheythu.
aaraam klaassu vare raamaswaamiyude padanam thrushoorile vividha skoolukalilaayirunnu.
pakshe vidhivihithamennu yennu parayatte avide adhyam erangiyathu valiya vimanam G.
lalitham oru malayaalam bhaashaa vruthamaanu.
an sasyangalil paragarenukkalude (pollen) konukal allenkil strobilas kanam.
ethukanda pishachaya Angramanyu than Ahuramasdhayaya daiwathodu thottathayi manasilakki .
15-am Lokasabhayil amgamay eddeham Himachal Pradesile Mandhi mandalathe prathinidhikarichirunnu.
menipravukalil aanum pennum kaanuvaan orupoleyanu
Ambalapuzha Srikrishnakshethrathile varshamthorum nadakunna uthsavathinte oru pradhana inamanu velakali.
mattullavar ningalodu engane perumaaranamennu ningal agrahikunnuvo, angane thanne ningal avarodum perumaruvin
budane lakshyamaakki sancharikkunna pedakathinu sooryante guruthvaakarshana balathinte dishayil 9.1 ki.
kampyoottar vairassukalkkundaakkaan kazhiyunna doshafalangal valare vyaapthiyullathaanu.
elgatto
Oru Muslimayirikkumpol thanikku kootuthal athmanirvruthi labhikunnuvennu addheham vyakthamakunnu.
padanam, samaram, sevanam enna mudhraavaakyamuyarthippidichu kaambasukalil sargaathmaka vidhyaardhi munnettam saadhyamaakkuka ennathaanu S.
bhoomiyil ninnum akalumthorum sauravathathinu marakamaya alavilulla vikiranangal minuttukalkonduthanne oru jeevikku yelpikkan kazhiyum.
ee aduthakalathu prasidha jyothisha pandithanaya Kanipayuur nambuthiriyude nirdheshaprakaram dharalam punar nirmmanagal shethrathil nadathukayundayitundu.
ekalathu niravadhi kalakaranmarum sahithyakaranmarum chinthakarum karakaushalavidhagddharum Horathileku akarshikappetu.
ashvathithirunaalinte pithaavu kilimaanuur koyithamburaan 'kamsavadham' ezhuthi.
akhila thiruvithaamkoor traed yoonion congrass nilavilvannappol T.
ithilninnum grenthakarthavinte kaalathuthanne yaadhaasthithikarude ethirp undaayirunathaayi kaanaam.
Mathayiyude suvisesham, Markosinte suvisesham, Lukkayude suvisesham, Yohannante suvisesham ennivayanava.
cherukante veettile pennungal oru swarnamaala aniyikkunnu .
Pinneetu anchu sthreekal anchu paathrathil vellam yeduthuvekkum.
innu lokathe etavum prasasthamaya pallikalil onnanith.
madhyakalathu Magh rebilum Iberian upabhooghandathilum Sicily,Malta yennee sthalangalilumayi jeevicha muslim janathayanu moors ennu vilikunnathu.
Mother Teresa Home(Anatha kuttikalkku)
Padmasree Mani Madhava Chakyar ulpede pragalbharaya gurukkaludeshikshanathilanu kala padichathu.
1927-il fraansilaanu isadora avasaanathe nrutha paripaadi avatharippichathu.
thangalude sauhrudhathe buriyen thante pusthakathil savistharam prathipaadhichittundu.
1000-thil Jewtha shasanam purapeduvichirunnu.
pookkal, kaaykal ennivayude chithrangal
vazhiyo allenkil F.
Smitha Patel
1972 il nammal Olympicsil Indiaye prathinitheerakrichu vengalam medal nedi.
pala kalangalil Sreelankayil pala tharam alavukal upayogichuvannirunnu.
athyadhikam uyarnna thapanilayil polum vaidyuthavilakukalile Filementumayi Argon rasapravarthanathilerpetunnilla. Athinal Filamentulla (Incandescent Bulb) vydyuthavilakukalil Argon nirakunnu.
naracha meesayum vaikkol kondundakkiya mudiyum ulla ee rupamanu sarikkumulla muththappan theyyam
hindhudharmmamanusarichu manushyan anushtikkenda jeevithakhattangaleyaanu aashramangal ennu parayunnathu.
ennal marosiyayude cherumakan Romile kudumbinimarumayi parasyavyabhicharathil jeevichirunnu ennum Lataran kottaram vesyavrithiyude padasala ayirunnennum manabhamgappeduthappetta kanyakamareyum vidhavakaleyum sambandhich janapavadam sthreetheerthadakare Pathrosinte kabaridam sandarsikkunnathil ninnu pinthirippichirunnu ennum vayich nam athbhuthappedunnu.
Main Koon vargathinte krithyamaya ulbhavavum American aikyanadukalil eva adhyamayi avatharipikkapetta kalathekurichum yezhuthapetta rekhakalonnumalla.
Shaurasenam
neritulla vipananthinayi Rubber pal urakkathe sookshikunathinayi rasavathukal cherkunnu.
Leipzig sarvakalashalayile bhauthishastra professorayi joinokkiyirunna Fekner manashastramekhalayumayi pinnedu bandhapedukayum pareekshana manashastravum manobhauthikavumayi bandhapeduthi niravadhi padanangal poorthiyakkukayum cheythu.
uthsavathinu munnodiyayanu sadharana kshethrangalilellam kodiyetam nadakkarullath.
naadakangalkkum novalukalkkum puramee vithyastha vishayangalil niravadhi lekhanangalum padanangalum presidheekarichitund.
pandithanaayirunna pampa arikesariyude aasthaanakaviyaayi vaazhthappettu.
athevarsham septambar 14-nu kazhuthil kidanna skaaf swantham sports kaarinte tayaril chutti apakadam sambhavikkukayum avar maranathinirayaakukayum cheythu.
adheena, vayovrudhanaaya upadheshtaavinte (mentar ) roopam poond telimaachassinu vazhikaatti.
Kannur jillayile Kannur talukile Thaliparambu block paridhiyil ulpedunna oru gramapanchayathanu Narath gramapanchayathu.
nombh enna malayaala padhathinu pakaram arabiyil swoum ennaanu upayogikkunnathu.
skool ennivayaanu ividuthe vidhyaabhyaasa sthaapanangal.
orondis nadhiyude padinjare karayilekkum nagaram vyaapipichittund.
Mushahari anukkal chethiyirunna kallu kudikkanethunna unnatha jathikkaraya purushanmarayirunnu prashnakar.
vanjakanaya oru kamukante yadhartha mukham velipeduthi Aishwarya Sharmayitta post nimishaneramkondanu samoohamadhyamathil viralayathu.
Aadyavaakku
kazhchaskathi valare kuranja prayathil thanne mosamakan thudangiyathinal pathuvarsham kazhinj 1669-l Peeps ezhuthth nirthiyathukond, athrayumkalathe dairghyamanu diarykkullath.
Ivarkku randu makkalundu.
jalashayathinaduthulla ponthakalo kandalkadukalo aanu neernayakalude parpidam.
Tamil masikayaya Dhim tharikita yude edittorumayirunnu
Catholica sabhayum Lutheran sabhayum thammilulla bhinnathakal rukshamayath 1521-layirunnu
d purathuvittathu.
Han nadhikal, kuthaneyulla nadhithada thazhvarakal, kurachu uyarnna samathalangal yennivayanu Shan Highlandinte visthruthi pradeshangal.
Netwaril odunna programukal coperative Multitasking reethiyanu pinthudarunanthu; athayathu ooro programum oru nishchithasamayam processor upayogichathinu shesham niyanthranam O.
Pacefic falakam
Nakshabandiyya khalidiyya acharyan Mahmood Ephandi yanu eppozhathe Ismailyaa adhipan
samanyamaya apekshikathayilum prapanchaghatanaasasthrathilum gaveshanam nadaththi
samasheethoshna kaadukal, samasheethoshna kuuttikkaadukal, manal thittakal, idavittidavittuvarunna nadhikal, idavittidavittuvarunna shudhajala chathuppukal, pulpparampukal, krushi thottangal ennividangalaanu ivayude aavaas mekhalakal.
kaalukalum chundukalum manjanirathilaayirikkum.
maadhyamikashaasthram enna grandham rachicha naagarjunan (kru.P. randaam noottandu), budhacharitham rachicha ashwakhosha ennivaraanu pramukharaaya aadhyakaalamaadhymikachindhakar.
2004-il chainees bharanakhadanayil bhedagathi varuthukayum cheythu.
vaikaathe malayaalathile thirakkeriya sahanadanmaaril oraalaayi maari.
Germanyil peedam rasi udikkathathu kond ee rasi kanatheyanu addeham perukal nirddesichath.
kodimarathinte idathu bhagathu mukalil sthithi cheyyunna ee koovalamarathinu eekshethratholam pazhakkamundennum koovalathum kaaya ulla eka maram ennathu ithinte maathram prathyekathayaanu .
bred mold
Ataykkappayinil ninnum verthirikkunna rasasayukthangalepatti.
oro nilayavum varshathil 870 ghanameter jalam bashpikarikkuvan karanamavunnund.
dhraavakangalil layichu ayon roopathilo aleyamaayi koloyd roopathilo avasheshikkunna silikaamsham avakshepa (precipitate) roopathil nikshipthamaakunnathu parukkantharikalulla avasaadhashilakalkku roopam nalkunnu.
pothuve kadalpashukkal yennu ariyappedunna poornamayum vellathil vasikkunna, sasyaharikalaya, chathuppukalilum, puzhakalilum, theerangalile vellathilum kayalukalilum yellam vasikkunna sasthanikalude oru nirayanu Sirenia (Sirenia).
uparithalathaapanila valarekkooduthalaanenkilum budhanil jalam kharaavasthayil kaanappedunnundennu nireekshanangal soochippikkunu.
thalamelathodukudiya nrithabhinayamanith.
vangham
kookath -koovuka
adhehathinte 9 vayasu prayamulla anantharavananu ee per nirdheshichathenu parayapedunnu
maharashtrayile mumbaiyil janicha indian hockey goalkeeperanu adriyaan disoosa.2004il malaysiayil nadanna sulthaan aslansha hockeytoornamentiloodeyaanu idhehathinte arangettam.
bhahiraakaashathekkaal rokkattukal allathe mattu aneekam maargangal nirdheshikkapedaarund. Spees elivettarukalum roottoovettarukalum avayil chilathaanu.
ennu muthappante pathoolam dhaarshanikapreshnangal 'avyekththa'ngalaan ennum, athukond ava bhudhan vyekthamaakkiyittilla ennum prethipaadhichittilla dharshanakrithikalil parayunnu.
ekaanthavum kanamvingunnathumaaya aa nimishangalil serjiyod paavel vivaram parayunnu.
svathe I
Alpine parvathanirayil Italiyude ullilayanu eee rajyam sthidi cheyyunnathu.
oru jeeviyil nadakkunna samyojana pravarthanangalanu upachayam (udha : mamsyasamsleshanam,prakasha samslesham).
D for Media
bhaarya : K. Lalithaambika. Moonnu makkal. Idhehathinte ilaya sahodharanaanu C.P.I. samsthaana sekratariyaayirunna S. kumaaran.
randum munnum nutandukalile jnjanavadathinte vasanthathinusesham christumathathinu velluvili uyarthi munnottuvanna matoru prasthanamaya Manikkeyisavum jnjanavadatheppolethanne dvaithachinthayil verunniyathayirunnu.
pratheetyasamudpaadam' (mattonnine aashraikkunna janam) ennanu karyakaranabandhathepattiyulla ee sidhandam ariyapedunnathu.
Bangladeshile Pabna jillayilulla Tantihand gramathilanu Bajchi janichathu.
viplavaanantharam nilavil ninna janaprathinidhisabhakk nirantharam perumaattam sambhavichu- naashanal assambli (franchu viplavam)(joon -julai 1789) naashanal konstituvent assambli(france)(1789 joolay- 1791SAPTAMBAR ), lejislattiv assambli( 1791 oktobar-1792 saptambar) enningane.
ivayil adhikavum Palvyoomayile pradhanappeta pakshisankethathil ulpedunnu.
1986-il bombe haikodathiyude aadhyathe seeniyar advakket aayi avar niyamithayaayi.
kaarshikolpannangalude vitharanathil erpettitulla karshakarkkum rajistreshan nishkarshikkunnilla.
vidhyaarthikalile enjineeyaring, medikkal , profeshanal cozhsukal, hyumaanitees and aarts, ennee vishayangalil unnatha nilavaaram pularthunnavarkkum saambathikamaayi pinnokkam nilkkunnavarkkum skolarship nalkivarunnu.
akke sulthaanet
prasthutha sambathika varshathile kanakkeduppil guruthara veezhchakal kandethiyathai C.
manashasthram
Malayalasahithyathile oru pradhana shakha koodiyanu Aattakadhakal.
nirmaana nirvahanam: prajosh
finnish, kareliyan vaamozhiyile kalevara enna ithihaasa kavitha ee mekhalayilaanu rachikkappettathu.
kampanam cheyyunna oru vasthuvinte preranam moolam preranam cheluthunna vasthuvinte athe kambanaavruthiyil mattoru vasthu kambanam cheyyunnathaanu pranodhitha kambanam.
Mona, pallinte verurappichirikkunna asthi, verine pothiyunna cementum, cementavum asthiyum thammil bandhippikkunna snayukkal ennivaykkundakunna rogangal, chikithsa, nivarana margangal ennivayanu ethil prathipadikkunnath.
appol ee matham valiya shakthiyaayi theernnirunnu .
othukkathilum krithyathaanishtayilum avar beejaganithasoothrangale anusmarippikkunnu.
Karthika Thirunnal Thiruvithamkurinte avasanathe maharajavayirunna Sree Chithira Thirunal Balaramavarmmayude eka sahodari ayirunnu.
Premnazeerinu vendi 1952l visappinte vili enna chithrathil padikkondanu Malayalachalachithravediyil ethiyath.
iva pitham, vaatham, kafam ennee thridoshangale niyanthrikkunnu.
kshethrathile kuvalathil pathivayi oru nagam untavarund.
vividha raajyangalil vividha kaalakhattangalil nilavilundaayirunna orovarile pandhukalude ennamaanu thaazhe koduthirikkunnathu;
sakhyam cheralinu oupachaarikatha venamennilla.
kerala sangeetha naadaka akkaadhami puraskaaram labhichittund.
presidant jorju bushine vimarshikunna 'egenst bush' enniva sameepakaala rachanakalaanu.
2011 Decemberode naalaam thalamura sevanamaaya long tem evalushan aarambhichu
appol nakshathrangalil atharam oru prakriyaykk vazhiyilla.
aanthumpiyude chirakukalude niravinnyaasam shabarimala theerthaadakarude vasthradhaaranathe anusmarippikkunnathinaalaanu ivaye swaamithumpi ennu vilikkunnathu .
mathavu Poothambili Parukuttiyamma.
valare vaikiyanu Maratikal Dhathayude kavya vyakthithvam thiricharinjathu.
N ennividangalil eppozhum yuniyan bharavahiyanu.
athinte paristhithi asthiramaya reethiyil avatharipikkappettu.
kathikan Aluva Mohanraj
Kadinadhvanam, jolikkooduthal muthalayavayum maravikku karanamakarundu.
kshethrathilekk nammal pravesikkumpol thanne nuru kanakkinu kozhikale kanam.
avide paandyaraajaavu thante bhaaryayude chilamb paalakan moshttichuvennu varuthitheerthu.
Magaram
stem ethuvashathu varachaalum ardham maarunnilla.
cylinder akruithiyilulla 36 meter uyaramulla sthambhamanu vilakkumadathinulllath.
budhante uyarnna saandhrathaykkulla kaaranam, athinte bhaumashaasthraparamaaya charithram, kaanthikakshethrathinte swabhaavam, kaambinte khadana, dhruvangalil manjundaayirikkaanulla saadhyatha, nertha anthareeksham undaayathinulla kaaranam enniva kandethi vishadheekarikkukayaanu dhauthyathinte udhesham.
kozhsikkayile pinthirippan koottaaymakal viplavathinethiraanenna sandhesham neppoliyan paarisilekkethichu.
Viral marketing
avalude yathramudakkuvanayi Yaman Savithrikku oru varam kotuthu.
Karimata samathalathinte keezhaku bhagathayi sthithi ceyyunna Karimata dweepukal, Borneyoyude padinjaran theerathu ninnu Majdweepile thekkupadinjarum Belidnginte vadakku kizhakkum aanu kidakkunnathu.
munniyoor
Sukhangalotulla thrushna yanu upadanam undakunnathu.
Kannur jillayile ezhom panchayathile pradhana vyapara kendramanu Neruvambram.
Paramashivanu Mohiniyil janicha puthrananu Ayyappan yennum aithihyamundu.
polulla uthkrishttasavisheshathakalum pala divais draivarukalum, palatharam shrunkhalakalkkulla pindhuna thudangiyava E.
athode sabrahmanyane prekeerththikkunna kavithakal thiruppukazh enna peril ariyappedaan thudangi.
chila perukal vittukalanjittundennum atharam perukalil chilathu mukhyamandhri vaayikkukayum cheythu.
marichu janangalkku dhaivikadharshanavumaayi varunna pravaachakanaayittaanu yeshuvine islaam parichayappeduthunnathu.
vividha DCL sarkyootukale bandhipichu i.
vadakke Americayile ettavum pazhakkm chenna svabhavika enangalil onnanu eth.
angaadippuram, puzhakkaattiri panchaayathukalodu chernnu kidakkunna maalaaparamb paalachodinum kadungapuram pallikkulambinum idayilaayi ee vellachaattam sthithi cheyyunnu.
bhauthikasasthragalilum gunanilavaram urappakunna sahachariyathilum engineeringilum alakkal ennathu yadhartha loghathulla vasthukkaludeyum sahachariyagaludeyum bhawthika alavukal thalpariyam cheyunna pravarthiyanu.
naaraanathu thamburaan
"njaan, kaanaan moshamillaatha oru yuvathiyodu chernnuninnu avale punaraan nokki. Aval vazhangaathe maaripoykkondirunnu. Oduvil aval pokkattil ninnu, ini njaan thottaal kuthaanaayi, oru mottusoochi edukkunnathu kandu."
Jayalekshmi
Ongan
prakasorjjathe rasorjjamakki mattunna pravarthanathile adya ghattamanu prakasaghattam.
malayaalathile oru sinimaa, seeriyal, naadaka nadanaanu kollam G.
nriththam, naatyam, nrithyam, geetham, vaadhyam enningane anjchu khadakangalude samanjasa sammelanamaanu kadhakali.
thuravoor
yengilum kuranja manushyarodu adimatham nilavilillathirunna vadakkan samsthanakaraya vellakarku polum undayirunna abodhapoorvamaya munvidhikalil ninnu avalum mukthayayirunnilla
pakshe, ithinakam thirichu koottilethi makkalumayi othuchernna santhoshathilirikkunna amma pakshi aanpakshiye kandathaayikoodi nadikkathe makkale nokki irikkunnu.
athukondu vipananathanthrangal menayuka bhaaviyil mattu sthaapanangalilninnumundaayekkaavunna prathikaranangal koodi kanakkileduthaanu.
oru linerinodoppam keyword upayogichu linear thirayal nadapilakkan kazhiyum:
vayanakarude munpil vishayam saumyamayum sauhridabhavathilum yennal budhimuttukal marachuvackkatheyum avatharippikkuna reethiyayirunnu Durant avalambichathu.
prekrithiyilninnum ettavum viralamaayi labhikunna lohavumaanith.
Jon Bernthal: Brad Bodnick
spaandayude kaalathu volters amoollyamaaya sevanangal nadathiyirunnu ennum volters sahaayamillaaathe thaan spandovine athijeevichekkamennu thanikku ariyillennum speeyar kootticherthu.
Mukundante Mayyazhippuzhayude Theerangalil yenna noveliloodeyanu velliyamkallu Malayalasahithyathil sredheyamaya reethiyil avatharippikkapedunanthu.
kararundakkappettuvengilum gothravargakkaril chilar vanmathilinu thekkulla pradeshangalile aakramanom thudarnu.
Newyork nagarathile oru prashastha baale company Shikovsiyude Swan Lake enna baale nirmikkunnathine chuttypattyanu kadha purogamikkunnathu.
evarude ormaykkayi Bajaj Group dharalam vidyabhyasasthapanangal thudangukayum chila puraskarangal yerppeduthukayum cheythu.
raashtreeyapravarthanagalil erppedaathe kakshirahitharaayi kazhiyuvaan udhyogasthanmaar nirbhandhitharaanu.
charch off ogaandayude lango roopatha 2008il sthaapichathaanu ee sarvakalaashaala.
vadakkan Hsenvi rajakudumbathile Savo Nag Heem Khamne aanu vihavam cheythathu.
upagraha televisionte oru upayogamanu Direct-To-Home broadcasting (DTH) athava Direct Broadcast Satalite(DBS).
1721 muthal hothaki pashthoonukal pershiayilekku aakramanamaarambhikkukayum 1722 march 8-nu safavikale paraajayappeduthi thalasthaanamaaya isfaahaan pattanam keezhadakki.
gengshi chakravarthiyude sahodaran liyu siyu (maranashesham guvaangvu chakravarthiye) (r .25-57 ad) chakravarthy sthaanamelkkaan prerippichu.
parichodidunnu vidhi chandrasuryaril
madhyathiruvithamkurile vikhyathamaya Catholica devalayangalilonnanu Nedumkunnam Palli.
upayogikkaathappol madangiyirikunna reethiyil kyaaring haanril nirmichirikkunnu.
iva saadhaaranayaayi open sozhs softveyar padhathikal hostcheyyunnathinaanu saadhaaranayaayi upayogikkunnathu.
Syam samgeethasamvidhanam nirvahichu.
ettu lakkam purathirangiyashesham 1995 oktobar lakkathode prasidheekaranam nilachu.
vadakkuparinjaaran bhaagath oru valiya deltta undaakkikond bombettookka ulkkadalileykozhukippokunnu .
cherupushpam
English randam bhashayayum vidhesha bhashayayum padippikkan agrahikkunnavare pariganichanu ee course vikasipichittullathu.
filippeens le mikacha vyevasaaya sthaapanangalil palathum ee dweepilaan.
Agnes Pockels rasathanthrathinte German vazhikattiyayirunnu.
Saga Of Dharmapuri (Dharmapuranam)
murivum chathavum bhedhamaakkaan ithinte veru aracheduthu upayogikkaarund.
Dehiyil sthirathamasamakkiya marketing udyogasthan Manoj Yadavine vivaham cheythu.
thaniyaavarthanam oru kalaakaarante dhishanayeyum kriyaathmakatheyum pradharshippikunna onnanu.
kochi shaasthra sankethika sarvakalaashaala laibrary
aa ammayaanu valiya karadi adhavaa saptharshikal ennariyappedunna mandalam.
aakaashaganghayil ulppedunna raashiyaanu peedam.
Miss Pujayude otaykkulla munnamathe albumaya Jattitudile Shona Shona enna pattinte video 2012l Hongkongil vechanu chithrikarichath.
athethudarnundaakunna rasakaramaaya sambhavavikaasangalum palliye sambandhichu nilaninna oru nigoodatha avar purathukonduvarikayum cheyyunnathumaanu chithrathinte ithivrutham.
ivare vaarfans ennaanu maadham chiyaang vilichirikkunnath..
Mother India'yiloode oru matrika streesangalpamayi maari Nargees .
kshayarogabadhithanayi erupathiyonnam vayasil Viennayil vechu niryathanayi.
Thanuppu kalathu Indian upabhookhandam, Australia, padinjaran Europe,padinjaran Africa yennividanglil kanunnu.
cpmminte kozhikod jillakkammittiyilum samsthaana kammittiyilum angamaayirunnu.
Avarude makan Sergio Leone oru prashastha Directoarayi thernnu.
mootha sahodharan Tse ven.
Mukthayude aduthuninnum ayirunnu.
emaan ozhike ra chila thadavukaare 1819 -il mochippichu.
yennal, jalam kaneebhavichundakunna Ice, uruki jalamayimariyathinusheshame thilachu vathakavsdhayil (neeravi) ethukayullu.
viramicha samayathu, "Botany all the year round", "Practical Botany" yenni randu padapusthakangngal ezhuthikkond avar thante randu thalparyangale enakkicherthirunnu.
varabhivandhithapadham padmanabham
athachakayude roopamanu kaykalku.
valare kruthyathayodukoodi valam nalkenda saahacharyathil saadhaaranayaayi upayogikkunna reethiyaanithu .
susaayile kottaarathil pershyan raajavinte paanapaathravaahakanaayirunna nehamiya yerushaleminte nagarabhithikal thaarumaaraayikidakkunnatharinj, athine punarudharikkaan nishchayikunnathilaanu pusthakathinte thudakkam.
Disk, netware serverilayathinal disk accessorinte vegatha kooduthalayirikkum.
prajanana sthalathu oru pakshi ethi moonnu dhivasathinakam athinte ina thirichethum.Samayathinu thirichethiyillenkil inakal piriyum.
vaayana theernnukazhiiyumpol, ningal athine kashttichu manasilaakkaan thudangiyenne karuthaavu.
Vittalakshetram, Hazara Ramkshetram yenniva ee Vijayanagarashailiyude mikacha mathrukakalanu.
nagarathinu thekkulla Daphne nadhiyude vellachattangal sancharikale akarshikunnu.
yella kanikathwaranikalkum moonnu adisthana bhagangal undu.
rakthasammardam kurayukayum thalakarakkam, naavinum chundukalkum undakunna varlcha, kannukal thanupokuka, bodhakedu yenniva Cholerayude gurutharamaya rogalakshanangalanu.
raajavinteyum rajasadasinteyum mumpaake, valichu kettiya orukayaril kaayikaabhyaasam nadatthunnathu chithreekarichitulla, pathinettaam noottandile oru 'jaypoor skool miniyechar peyinting' aanu baalansing aactinte prachodhanam.
dynamical republickkinodoppam Greater Antillesile Hispaniola deepilanu ee rajyam sthithi cheyunnathu.
School yennividangalil ninnu pradhamika vidhyabhyasam nedi.
prathyekichum manushyanillatha samrambhangalkku.
pakhaavajinte padanareethikalaanu thabalaykkum thudarunnathu.
prekaashakhattam harithakanathinullile graanayil vachum irunddakhattam harithaganathinullile stromayil vachum nadakkunnu.
Sajayisajai yenna varikayil kavithakal prasidheekarichu.
Arjunan Srikrishnanumonnichu Khandavaprastham Agnidevanu bhakshanamayi koduthu.
tippuvinte aakramanathil palaayanam cheytha naatturaajaakkanmaarkku sthaanam thirichunalkumennu konvaalis prabhu prakhyaapichirunnenkilum eestt indya kampani athu paalichilla.
St Thomas L.P.School,St Sebastin Highschool ennivayanu pradhana vidyakendrangal.
bonavandhurayude kazhivukalkku angeekaaramennonam, moonnu varsham munp adheham pramukha madhyakaala chinthakanaaya peettar lombaardinte naalu bhaagangalulla "sentansukal" enna grandhasamuchayatheppatty prabhaashanam nadathaan kshanikkappettirunnu.
Akasavaniyile gayakarayirunnu.
Kanhangad Nehru college thudarnnu Payyanoorile college vidhyabhyasathinushesham State Bank of Tranvancoril ushyogasthanayi.
nagarathil or yakshan yenna perilulla kavithasamaharathilanu ee kavitha ulpeduthiyittullathu.
Dubayil ninnu prasidhikarikunna English patramanu Gulf News
E chithramandapathinte bahyavasath (padinjaru) chathurakrihiyilulla thunukalum akavasathu (kizhakk) oru bhithiyumanu.
Simla sammelana kalayalavil Kashmirile niyanthranarekha sthiramayi antharashtra athirthiyakki matunnathu sambandhich Indiragandhiyum Pakisthan pradhanamanthri Sulfikkar Ali Bhutoyum thammil rahasyadharanayilethiyirunnathayulla velippeduthalukal Dharinte ormmakkurippilude velichamkandu.
Parassinikkadav muthappante ella varshavum nadakkunna uthsavam thudangunnath thayyil kudumbathil ninnulla oru amgam kannurile thangalude kudumba veettil ninnu purappett kshethrathilethi daivangalkk puja nadathunna chadangode aanu.
Phil birudadhari.
avaril veeranmarennum prasidharaya chilarude, aa vesham dharichukondulla chithram 1942 jula.
poorothsavam thudangunna divasam ravile thanne panikkarum koottaikkarumkalikkarum purappanthalileththi poovittu pathinja shabdathilalpam kalichu kshethramuttathu praveshikkunnu.
Charakan-Ayur vedathinte pithavu.charakasamhitha yenna grantham rachichu.Taxonamiyil padanam nadathiya aadhya bharathiyan
ithukond shabdhamundaakkiyaanu ava aashayavinimayam nadathunnathu.
amerikkayile pradhaana nagarangal, yooroppu, jappaan, the.
kurukshethrayuddhathil eddheham Arjunane vijayakaramayi thaduthu niruthukayum tholppikkukayum cheythu .
Pushkinte kadhakaliyum mahanmarude jeevacharithravumokke ethilpedunnu.
Mauritania
kochi raajyavum porchugeesum thammilulla bandham pushttipepettappol kochiyum kannoorum kendramaakki saamoothiriyude nere niravadhi yudhangal nadannu.
Novel, Navatha Kadha Masika, Keralam Innale Innu, Avastha, Albam enne masikakal aarambhich prasiddhikarichirunnu.
ningalude nikshepam yevideyo avideyanu ningalude hridhayavum.
athehathinte rachanakalilum, ethiraalikalepolum aakarshikkunna ee vineethabhaavam prakadamaakunnu.
harsh vardhanaanu ithu prakhyaapichathu.
Ee bhashyangal ellam ezhuthappettasheshavum Samskrithabhashayude dhruthapadanathil ashtadhyaayi ere sahayakamayirunilla.
anusmaranangal (lekhanangal)
600lundaya shethrasamuchayathilanu kanapedunnathu.
pithaav oru hyskool hedmaaster aayirunnu.
kacheri nadakunna sadasil kacherikar alpam uyarnna vediyil irunnanu kacheri nadathunnathu.
Nadirsha samvidhanam cheythu 2015-il purathirangiya Malayalachalachithramanu Amar Akbar Anthony
Assumption of the Vergin
jammu - kashmeer, panchaab, hariyaana, uthar predesh, utharaanchal ennivayaanu ayal samsthaanangal.
Egyptinte adipathyamurappikkanayi kananileykkum samipa pradesangalilekkum anekam sainika paryaveshanangal nadathiyirunnu.
Arabi masangalile Ramdan masam 1-29/30 divasangalilanu ee anushttanam.
Abbasiya kalaghattathil Islamika lokathundaya vaijnjanika viplavathinte bhagabhakkavaan Bagdadilekk thamasam marukayayirunnu pilkkalathth Jahis.
Communist bharanakoodathinethireyulla Isalmikavadhikalude Mujahideen senayude neekkagalkku America pinthuna nalkiponnirunnu.
a sanghatanayute keezhil ampathiladhikam vidyabhyasasthapanangal pravarthikunnundu.
intagrettad sarveesas dijittal netwarkkaanum dijital sabskaibar lain(IDSL)
chayagrahanachithrathodu kidapidikkunnatharathilulla visadamsangal ulkkollunna Vermeerinte chithrakalareethikal erekkalam samvadangalkk vazhivachittund.
aadhyalakkangalude chithreekkaranachumathala kaartoonist B.
kyamara obskyoorayodoppam oru kambarettar dharppanavum (comparator mirror) ulkkollunna oru samvidhanamupayogichaanu vermeer thante chithrangal varachirunnathennu 2008-il amerikan vyavasaayiyum aavishkarthaavumaaya tim jenisan oru sidhaanthamavatharippichu.
sollil kadhai
1974 nte oduvil Manoj Kumarinte Roti Kapda Aur Makkan enna chithramayirunnu hit chitram.
cherukaramuttathu kora vaidhyan, adhehathinte shishyanaayirunna aikkarathundiyil naaraayanan vaidhyan, puthanpurackal krishnannaayar vaidhyan, baalarogachikilsakanaayirunna kaattoor chaakko saar thudangiyavar ividuthe vikhyaatharaaya chikilsakaraayirunnu.
2008NTE avasaana paathiyilaanu vividha vershanukalil ee geyim purathirakkiyath.
Kerala Soil Museum, Thiruvananthapuram
yennal rajyathe vanitha prasthanangal fathmavathiye ashvasippikkukayum avarodu presidentinte kottarathilekku thirichu pokanum avarude avashyangal punarsthapikkanum prothsahippichukondirunnu.
baahyavasthukkalekkurichu yaathoru munnarivumillaathayaalinu 'baahyavasthukkaleppole' bodham undaavunnathengane ?
adyakalath velli, svarnnam ennivakondundakkiya paranna pathrangale mathrame thattam ennu vilichirunnullu
precharana kaalathu theerthum nishapdhamaayi jeevikunna iva koodinte adutha sthalangalil ninnu maathramaan inakale thedunnath.
Kottayam, Mavelikkara Bishop Moor college.
ee Khuraishi vamsha parambara yethicherunnath pravachakan Ismail Nabiyude Ebraham Nabiyilekkanu.
ennal Shakespearude Romiyoyum Julietum kandit Peeps ezhuthiyath ithramosam nadakam than kanditteyilla ennaanu.
pakshe kendra nethrithvathe anadharichu kondu Malabaril vambichathothil prakadanangalum pothu sammelanangalum sanghadipichu .
anekam vedhapandithanmarude sangamam koodiyanu ee mahayajnjam.
ee sidhantham valare durbalamaya guruthvathil Quantum sidhantham tharunna falangalum valiya pravarthanangalil samanyaapekshikatha tharunna falangalum tharunnu.
pattaalam (malayaalachalachithram)
2016il aivary propartees birch dha plaasakk rm 10 millyan mukham minukkal paddhathi nadappilaakkumennu riportukalundu.
moshanam nadathiya aale moshtavu yenno kallan yenno vilikunnu.
naduvattam -eranakulam jillayile aaluva blokk panchaayathinteyum malayaattoor-neeleeshwaram panchaayathinteyum keezhil varunna oru pradhesham.
vidhyabhyasa kalathuthanne nritha parisheelanam nediya evar Bale nrithathinte niyamangal avaganichukondu ayanja vasthram dharichu nagnapadhayayi nritham cheythu.
Panicker yere swadeenichu.
purathanakalathu vyathyasthasahacharyangalil chitharikidannirunna Yahoodhasamuhangalile rabaimar athie padathe asrayichu nalkiya theerumanangalude nilavilulla rekhakalum adhunikakalathe padanangalum athinu kalpikkapettirunna manyathaykum athinte sukshmathaykum thelivayirikkunnu.
Paandi
Yedinte sapthakakshi manthrisabhayil pothumaramathuvakuppi manthriyayi.
shukrante kaaryathil ithinte vipareethamaanu shariyaavuka, gibbos khattathilaayirikkunnathinekkaal kooduthal bhoomiyumaayi aduthuvarunnathinaal chandhrakkalaakruthiyilaayirikkumbolaanu shukran thilakkathode dhrishyamaakuka.
Nicortinte vishaveeryam nannaye prakadamavan veyil avashyamanu.
University Grants Commision amgikaricha Keralathile Collegukal
phalam othungiyathum swayam potti thurannupokaathathumaanu.
Manthrakkudukka
Bhagavadgeethayude paribhashayethudarnnu Manusmrithiyude nalu valyangal Wilkins Englishilekku tharjjima cheythu.1787 l Vishnusarmmayuide hithopadesavum 1794 l Mahabharathathile Sakunthalopakhyanavum paribhashappeduthukayundayi.
ee samayathu ithinte maamsam valare swaathullathaayitheerunnu.
S roopeekarichu.
Mamooty, Sukumaran, Nedumudi Venu, Menaka, Prathapachandran thudangiyavarayirunnu pradhana abhinethakkal.
skoolil labhikkunna achadakkabodham pilkaalajeevithathilum kuttikalkku prayojanappedunnu.
pavizhaputtukalude mukalil ulla manal niranja cheru dweepukaleyanu Kay yennu vilikkunnathu .
raudram-Bhairavi
jaraachikilsa, vrisha(vaajeekaranam) ennivayku oro adhyaayam veetham.
ee panchayathilanu Asiayile yettavum vistheernamulla Karuva (vadakkan Keralathil 'karappa' yennariyapedunnu) estate sthithi cheyyunnathu.
rekhaa chithrangal rachikkunnathinulla oru swathanthra softveyeraanu daya.
evar thangalude samudhayathil valare sradhayarayirunnu.
saamoothiriyude melkooymayil ninnum raksha nedaan paalakkaad raajaavu maisoorile haidharaliyude sahaayam thedi.
thaarathamyena vegam kuranja reethiyil thaazheyirangunna reethiyil aaniva roopakalppana cheythathu.
eva Limf vyavasthayiloode sancherichu karalilethicherunnu.
thudarnnu Kalluvathukkal E S I asupathriyil pravarthichu.
Christuvinu munbuthanne dekshinendiayil savisheshamaya oru vaasthu-kala samskaram udaleduthirunnu.
jolisamayam kazhinjulla ozhivu velakalil adheham bhashapadanathinayi samayam kandethi.
sancharayogyamanu.
yoonixinte vijayathinte thudarchayaayi adheham opparetting sisttangalude rangathe gaveshanam thudarukayum plaan 9,inferno muthalaaya opparetting sistangalude nirmaanarangathum limbho prograaming bhaashayude nirmaanathilum pradhaana pank vahikkukayundaayi.
Taglogg bhashayute manakaroopavumanu ee bhasha.
ithine joodha vishwaasathil urachu ninnavar ethirthu.
yethengilum sarvice thakararilayal athu managere email vazhiyo S.
Aathmeeyathaykku yethiraya bhauthika prapachathil kudugippoya oru athmavayitalla saurashtramatham manushane kanunnathu .
upayokthakkalude computerukalil peer-two-peer networkukale support cheyyunna softwarukal install cheythanu ethu sadhyamakkunanthu.
Thekke Asiayile parvvathangalude pattika
ee sikashakalayalavilanu Leninte jeevithathile sulradhanamaya rand sambhavangal nadannath.
vareyanu pushpakalam.
vividha mujahidheen vibhaavangal thammilulla aabhyandhara yudhangalkkaan pinneed afgaanisthaanil kalamorungiyath.
shellukalile valippameriya kashanangal koodichernnaanu iva roopamkollunnathu.
Londonil ninnu prasidhekarikkunna Vebiya: Plant Taxonomy and Photography, Americayile Texsasil ninnu prasiddhekarikkunna Journal of the Botanical Research institute of Texas ennivayute 2014 December masathile Journalukalil ithinte kootuthal vivarangal prasidhekarichu.
Paththanamthittayil rand M.
pinnedu Thoppil Bhasiyude kshenaprakaram K.
niramillatha, paral roopathilulla ee organic amlam valare sadharanamayi jaivavishleshanathinu upayogikkapedunnu.
adhehathilante bharanakalathu (Chri.va. 443-506) jevichirunna navarathnangal ennariyapedunna panditha sadasine anukarichayirikanam kanchiyilum, pinnedu Pandya, Chera, Chozha thalasthanangalilum sahithya sabhakal sthapikappetathu.
ekkaranathal Fermionukal dravyangalumayi bandhapettavayanu.
koyyon
nellaayi reyilvey steyshan (steyshan kode: NYI) thrishur jillayile shoranoor-kochin haarbar sekshanil puthukkaad rayilvey steyshanum erinjaalakkuda rayilvey steyshanum edayilaanu.
ithe varsham thanne sweedanile rasathandhrajnjaraaya thiyodor kleevum, abrahaam laanglettum swathanthramaayi ithereethiyil thanne heeliyam verthirikkukayum athinte aattomikabhaaram kruthyamaayi kanakkaakkukayum cheythu.
vaalinteyum chirakukalile valiya thoovalukalkkum alppam irulima koodum.
1932-le Loss Angels Olympicsil Americayku ethite 24-1 Scorinu Indian Team vijayichappol Richardu alanayirunnu Indiayayude goal keeper.
prajanana kalamallathappol kokku manja niramo orange-pinku niramo aanu.
thudarnu dhikarathileriya Marcus Cocceius Nerva pattalavumayi nalla svaracherchayilayirunnu.
vanil kuruma
tiv samooham niravadhi vamshaparamparakulade sanchayamaanu.
Tutukkidiyileyum Ramileyum abhinayam niroopakarude prashamsa pidichupatti.
saagar sarvakalaashaalayil ninnum swarna medalode telikammyoonikkeshan enjineeyaringil birudham nedi.
Maharashtra Mumbaiyilanu ethinte asthanamandiram.
Millanil vachu, avidathe Metran Ambrosinte swadeenathil Agasthinos Manicaye vadhathil ninnu akalunnu.
oruvaakyathe azhichu nokkiyaal sarvasaadhaaranamaayittu randubhaagam kaanum-aakhyayum aakhyaathavum.
17-aam noottaandil spayinile chithrakaaranmaar valare uyarnna saamoohya padhavi aaswadhichirunnu.
2006-il sentral sangeetha naadaka akkaadhami avaard adhehathinu labhichu.
manmaranju poya oru purathana malsaram aanu Janassa.
enn kochiyil virarilennaavunnavar maathramaanullath.
kaashyapam
Indiayottukkumulla vivitha College vidhyarthikalkkayi Customise T-shirtukal Design cheyunna samrabhamanu Alma Matter.
Brahmavishnumaheshvanamarude poorna chaithanyam ulla ee kshetrathil matturandu perkum Srikovilullapol Brahmavinte chaithanyam ee vannimarathilanu sangalpikkapedunnathu.
pakshe rashyan chakravarthy alaksaandarude sahoodariyumayulla vivaahaalochana mudangippoyi,.
padinjattumari vedamantrangal kondu mukharithamaya sthalathu bhakthajanangalku sarva aishwaryangalum chorinju kondu "Mithranandapuram Sri Vamanamoorthi Kshethram " sthithi cheyyunnu.
Kuzhalmandam agraharathile kshethrangalile pradhana uthsavangal thazhepparayunnava aanu.
athinusesham anubandhangal enna serialil abhinayichu.
oro vyakthikkum nanmaye thinmayil ninnum thirichariyaanulla chumathalayund .
mrudhulamaaya padhaartham ennartham varunna gos (goz) enna arabi vaakkil ninnaanu goseepiyam enna padham undaayathu.
Oru sambathikavidaktha koodiyayirunna evar 1993-il Turkeyude pradhanamantristhanathethi
athu abhyandharamaayundaakenda swayamniyandhranam koodiyaanu.
Brahmana paramparayilpetta asthikyadarshanamakunnu athmavadam.
athu kazhinjathode idheham chainees kammyoonist paarttiyile shradhikkappedunna nethaavaayi maari.
evayanu nakshathrathile purampaliyile pradhanamoolakangal.
Vaikam Mahadevakshetram
ulippallukal, kompallukal, charvarnakangal ennee moonnu tharathilulla pallukalum daimetrodonukalkkundaayirunnu.
raajyathinakathum purathumulla bheeshanikalum, bharanakoodathinte kedukaaryasthathayum fraansinte akhandathaykkum viplavaadharshangalkkum bheeshaniyaayi bhavichathu kand dhaarmikarosham konda thaan, rashtrathodum bharanakhadanayodum prathibadhathayulla pattaalakkaaranenna nilayil, chumathalaabodhamulla pauranenna nilayil janaadhipathyavum swaathandhryavum samrakshikkanamenna sadhudheshathode edutha theerumaanamaanithennu nepoliyan janangale ariyichu,,
kunjinte mughavum samrakshikkuvanayi neenda pithavinte karavum mathrame aa chithrathil undayirunnullu.
1900-maandil adhehathinte pravasajeevitham avasanipichu.
akkaalath l.
Diaryil vayanakar kandethunna peeps valare sangeernamaya vyakthithvathinudamayanu.
janavaasamillaathaayitheernna nagaram kaadupidichu, pothujanadhrushtiyilninnu aprathyakshamaakukayum visthruthamaakukayum cheythu.
chera samraajyathinte thuramukhangal keralavum puramlokavumaayi thammilulla vyaapaaram bandham valarthiyedukkunnathil oru pradhaana pankuvahichu.
1975 il marinar bhahiraakaashapedakam shekharichavayaan bhudhanekurich labhyamaayitulla predhaana vivarangal, sowrayuudha grehangalil ettavum kurach vivarangal maathram labhyamullath ee grehathekurichaan.
thomas aqueenaasine kaaral maarksumaayi onnippikkukayaayirunnu lakshyam.
ee dhesheeyodhyaanathil jorama vellachaattam, kristal aruvi, pallyooma thadaakam enniva ulppedunnu.
adutha varsham israayel roopeekarichathode mikkavarum angottu kudiyeri.
ee parikshanangngalilude bharathiya thrithakalayude, mudrakalude ananthasaddhyathakale Guru Gopinath thurannu katti.
ithinte greek perinte ardham soochippikkunnathu ee nakshathram saptharshimandalathinaduthulla nakshathraraashiyile ettavum thilakkamulla nakshathramaanu ennaanu(valiya karadi ennaanu saptharshimandalathinte greekku peru).
Horsehead Nebula bhoomiyil ninnu yekadhesham 1500 prakashavarsham akaleyanu sthithicheyunathu.
jayachandran ennivarkkoppam chithrakalaaparishathu aarambhikkaan malayaattoorum nethruthwam nalki.
matoradimaye thallanulla thante utharav Tom lamghichathode Legri ayale vallathe verukkan thudangunnu.
valiyangadi
Islamile mathrika samuhamaya adya thalamurakale kurikkananu ee padam upayogikkunnath.
muppathinayiratholam galaxy ethilundu.
internet moovi daataabesil ninnu raathsasan
thadi samskkarich balappeduthi veettupakaranangal nirmmikkanum upayogikkarund.
bheekarapravarthanasankhadanakalumaayi bhadhamundennu samshayikunnavarude pattikayaanu thangal tharunnathenna oudyogika sandeshathethudarnnannu googlepolulla kambanikal hytek sellinu vivaram kaimaaraan thyyaraayath.
2010-il, paaristhithika prashnangal shrushtikkunnathinaal plaantinte pravarthanam avasaanippikanamennu madhraas haikkodathi utharavittu.
amerikkayile masaachusets instityoot of teknolajiyil maanavika vishayangalile profasaraayum niravadhi vidhesha kalaashaalakalil adhyaapikayaayum dheshaayi sevanamanushtichittund.
Iva rasikamo jeevarasikamoaya parivarthanangaliloode roopamkonda anya Calsite nikshepangalumayi kalarnukanunnu.
chittayode adukki avatharikkapettitulla ettu bhaavageethasamaahaarangalilum pathu neendakavyangalilum paattukalumaayi sankha saahithyam parannukidakkunnu.
ee sambhavathethudarnnu pattalakarkku puthiya perumattachattangal nilavil vannu.
chithrasamyojanam: L. bhoominaathan
1921-il annathe soviyatt yooniyanilethiya isadora karshakakaviyaaya serji espenine vivaaham cheythuvenkilum randu varshangalkku shesham avare upekshicha kavi 1925-il aathmahathya cheythu.
vidyabhyasam thrisurilayirunnu.
ennal France, Brazil enna polulla chila rajyangalil unincorporated pradesangaleyilla.
arnold swaatsenagare tholppichittulla aadhyathaaram
thudarnnu marpappa adhehathe cardinal sthanathekum Albanoyile methran sthanathekum uyarthukayum Latin, Greek sabhakal thammilulla aikyam lakshyamakiya 1274-le layones soonahadhosil adheham undayirikanamennu nirbandhikukayum cheythu.
christhyanikalum sanyasinikalum mezhukuthirikal kathichirunnu.
School vidyabhyasakalathu Yes Space yenna theatre companiyile angamayirunna Coleman Edinburg ulsavathil Crystal Clear yenna naadakathil abhinayichirunnu.
dhaara cheyyunnathinu munnodiyaayi penninu saari kaimaarunna chadangundu .
adiyandharaavastha, yudhangal, sikh koottakola, rajeevgandhi vadham, sphodanaparambarakal enniva delhiye engane baadhikkunnu ennathinte nerkaazhchakalaanu novalinte ithivrutham.
kudumbam erimosimase
oru souryadhooram oru arc second conia alavu yethrayum dhoorathano cheluthunnathu athineyanu oru Parsec yennu parayunnathu .
ethu chuttumulla anekam gramangale badhichu.
Outdoor neenthalkulam
fathmaavathiye vivaaham mochanam cheyyaathe thanne randu bhaaryamaare ore samayam nilanirthaanaayirunnu udheshichirunnathu.
parampilum vayalilum matum e kazhivulla chedikale nattuvalarthi ava pookkan thudangunna samayath manninodu uzhuthchethanu evaye valamakkiyirunnath.
koshangalude nilambana (suspension) culture undakkiyeduthu avayilekku roganuvine kadathi ava ulpadhippikkunna vishavasthukkal koshangalil kadakkumbol avaye nirveeryamakki vaccinukal vikasipikkunnu.
muttayilninnum purathu varumbolthanne kunju mannattakal kaazhchayil poornajeevikalumaayi saadhrushyam pularthum.
sarathushtrer oru poonoolum vella thunikondulla oru kuppaayavum thante mathathile viswaasikalude adayaalamaakki .
2003il aanu aadhyamaayi ithu avatharippikkunnathu.
madhuratharapikanikara ninathamukhare
ithinu shesham adheham yooroppilum mattumaayi niravadhi vidhesharaajyangalil sancharichu, palayidangalilum padanaklaasukal nadathi.
niravadhi viplava prasthanangal nadinte nanabhagathum pottimulachu.
yennal Ashtangahridhayathil paradadidhathudravyangalkondulla prayogangal parayathirunnathu rasarathnasamuchayamenna peril dhathudravyangalekondumathram chikilsikkanuthakunna oru grandham Vagbhadacharyan nirmichukondanennum, Ashtangahridayakarthavaya vagbhadacharyanum rasarathnasamuchaya karthavaya Vagbhadanum oralanennum vadhikkunnavarumundu.
Extra Brute -literil 6 gramil thazhe panchasara adangiyirikkunnu
ingane thante Computerilekk download cheyyappetta filukal matullavare anuvadikkunna upayokthakkaleyanu Seaders ennu parayunnath.
edaykk Susa sandrasichu madangi vanna Nehamiya, than erppeduthiya navikaranangal upekshich janam pinnokkam poyathayum avar yahudethara bharyamare svikarichirikkunnathayum kanunnu.
Park Gatilum guhaa kavatathilum praveshana Fees nalkanam.
boliwud chalachithra mekhalayile oru nadiyum, narththakiyum, telivishan abhinethriyumaan raakhi saavanth.
vauvalukal erapidikkan upayogikkunna ultrasonic sabdhangale thirichariyan ee shalabhangalku kazhivundu.
Jayarama Ayyaryude sangeethathinu Puthankavu Mathan Tharakanum , Muthukulam Raghavanpillayum chernnu ganangal rachichu.
bhumiyude antharikshathil etavumadhikam kanappedunna ulkrishtavathakamanu Argon.
rakthaparosodhana, jaivarasathanthra parisodhanakal, Biopsy ennivaye asrayichum roganirnnayam nadatham.
pinnedu erangiya pathipukalil puthiya file tharangal avatharippikkukayum cheythu.
maaskd dais' enna kadhaasamaahaaramaanu fyavandhassinte aadhya kruthi.
Persiayude padinjaran pravishyakalokkeyum Pollandinte simhabhagavum Nepoleante adheenathayilayi.
paramonnathamaya adrishyashakthiyil vishvasamundayirunengil pothujanangale yekopippikanulla oru upadhi yennathilkavinju Nepolean mathathodu valiya prathipaththiyonnum undayirunnilla.
Mattoru prashnam communistukalude matha vishvasamilaymayayirunnu.
samvedanangale svadhinikkunna nalu drisyaghatakangale kurichum evar visadikarikkukayundayi.
oru action nayakante pariveshanamanu Vijayakanthinu Thamizh chalachithraramgath undayirunnath.
kolarayum grihathurathayum ormmayum maraviyumellam niranju nilkkumpozhum novalinte yadhartha prameyamennu parayavunnathu kaalamaanu.
ashleela saahithyavum innathe sinimakalum vidhyaardhikale akramaasaktharum avivekikalumaakkitheerkkaan porunnavayaan ennum abhipraayamund.
N H K yude svantham sampreshana gopuram purthiyayathinu sesham, thudarnnulla masangalil private companykalum eth prayojanappeduthuvan thudangi.
rathri, nagarathil chutikkarangiyirunna thanum kuttukarum orikkal veedinaduthulloru thottathile peramarathile kaykal muzhuvan moshtichakaryam ere kutabodhathode Augusthinos ezhuthunnund.
veeryamulla Ethyl Alcoholilo Iso propyl Alcoholi(Propanol)lo thudachedukkukayanu pathiv.
karunaakaranum chernnaanu ithu prasidheekarichirunnathu.
England
834-aamaandilaanu adakkam cheythirikkunnath.
kalashodbhavaanwitha mahendhra thrikoodavaramalayaachalendhra vinutham
vikasaprakriyakalilum innu Tissue culture pravriththi vyapakamayi upayiogappeduthivarunnu.
cholapallavashilpangalilennathupole nruthamcheyyunna apsarasukalude prathimakal ee shaalakaludeyum mandapangaludeyum chuvarukalil idathoornnunilkkunnu.
manninadiyil thaamasikkunna inam mannattakal chedikalude verukal pradhaanamaayum bhakshikkunnu.
2010LE TWENTY20 lokakappinu shesham haraareyil simbaavekkethire thante aadhya ekadhina mathsaram vinay kalichu.
Karnatakathile Shimoga jillayilulla Harogad gramathil anu Nayak janichathu.
kadutha dhaaridhryathilum avagananayilum avasaanakaalathu kazhinjukoodendivanna siyaavuddheen 1357 il antharichu.
Karnnadakayile Ramanagaram malanirakalilanu eva kuduthalayi kanappedunnath.
ithine polaar reethi ennuparayunnu.
enkilum, ikkaaryathil vyathyasthaabhipraayam nilavilund.
Punjab Civil Secretariat mandirathinte chithram
akramangalum rakthachorichilum undaya sthalangalilellam samadhanadoothumayi pathivayi sancherichirunnu.
kaikkarum speakerum "valare akaleyayirunnu" yennu volters prathikarichu.
vikasathinte ooro khattathilum chila prathyeka swabha vagal kaneppedunnu : chila khattagalil santhulithamaya perumattavum mattu chilapol asathulithamaya perumattavum kaneppedunnu.
olavakkod reyilvay steyshion sthithi cheyyunnu.
Italiyile rajakumaran Adalberttumayum adheham charcha thudangi.
Anpulla Appayil Shivaji Ganeshanoppamanu Rehman abhinayichathu.
usmaaniya khilaafathinu keezhil 14AAM noottaandil kaarppet nirmaanam ere abhivrudhi praapichu.
ethu bhoogarbhajalam yennanu ariyapedunnathu.
thirishoor kendreekarichu samoohyaseevana rangathu shradheyamaaya pravarthanangal kaazhchavechittund.
filesysstem thalathilulla compression, r
mathetharathvam, socialism, saayudha viplavam thudangiya aashayangal uyarthipidichirunna A.
Ramas bodyyodu cherunna koninte mukalilayanu ithinte sthanam.
ee nakshathraraashiyile nakshathrangal prekaasham theerekkuranjavayaayathinaal ithine thirichariyaan valare bhudhimuttaanu.
ennu Malaysia, Indonesia, Thailand, Srilanka, Brasil, Vietnam, Nigeria, Liberia, Combodia, Congo, Phillepines, Ghana, Nuginiya, Burma, China, India ennivadagalil rubberkrishiundu.
Napiyar Museum, Thiruvananthapuram
oru valiya vettakkaranayirunna Muthappan than konna kattumrigangalude tholurinju vasthramaya udukkumayirunnu.
Simla, Kulu, Manali yenniva Himachal pradeshile prasidhamaya vinodha sancharakendrangalanu.
andhanmaar nikkobaar dveepusamoohangalil aadhyamaayi vaarthaa prethinidhiye niyamichath u.
raajyathe kammyoonist raashtreeyakakshiyaayirunna P.
staalinu paarttiyude poorna niyanthranam pidichedukukayaanu ennu manassilaakkiya lenin trotskiyude sahaayam abhyarthichu.
Goal Kamal Ranjjith
karsanamaya vyavasthakalanusarich suddhikaricha seshamanu rakthadravakamayi upayogikkunnath.
dayaraktari angangal anishtathodeyenkilum raajivechozhinju.
moonanga council bharanam nadathum.
lokabank krishikarku Subsidkal nalkunnathinethiranu.
roopakathil varnyathine nisheedikunnilla.
Chandrante uparithalathinu samanamayanu budhante uparithalam.
nissahakaranam athinte purnna arthathil nadappilakkukayanenkil oru varshathinakam Purnna Svaraj ennathayirunnu Gandhiji nalkiya vagdanam.
mutta idunna samayam aayaal van marangalude pothukalil koodu koottunna iva pen pakshiye koodinte ullilaakki koodinte kavaadam kaashtavum cheliyum pazhathinte chaarukalum kootti adaykkum.
1945 februvariyil, naasi bharanakoodam thakarnnappol speeyar thante dippaattumentile mattu uyarnna unnatha udhyogasthare heyrich look ulppede, voltettarmaarkku nirdheshikkukayum jarmany vadakkubhaagathe vaasthuvidhyaa ofeesukal vipuleekarikkukayum cheythu.
pandithochithamenkilum svathanthramaya chinthavyaparam niranja ee krithiyile abhiprayangal mathadhikarikalkku ruchikkathava aayirunnu.
aadhya maathrukakalil ullilekku chaanja ashtabhujaakruthiyilulla sthambha nirakalaanullathu.
Thiruvananthapurathu oru viscount flight erangi kananam yennullathu adhehathinte oru valiya agrahamayirunnu
ghandhakashaala
Thrisur kendramaya thanal samuhyasevana sankhadanayude Director, Thanal v.
indyaa vibhajanathethudarnnu abhayaarthiyaayi idheham indyayilethi.
ithinu pariharamayi Banglooril niyama padanathinu chernnu.
insaasinte roopakalppana adisthaanaparamaayi kalaashnikkov A.
ee rahasya senayanu pinnidu K.
yennarambhikkunna veenapoovil, poovinte jananam muthal maranam vareyulla atheevasookshmangalaya ghattangal anushyajeevithathinte naimishikathaye ormippichukondu kevalam nalpathiyonnu slokangaliloode chithreekarichirikkunnu.
kozhikkulangara
paavakkooth
prasaar bhaarathiyude cheyar pezhsanaayi 2010 il niyamikkappettu.
kizhakan pooram Katakulam Shivakshethram, Thanaykal kshethram, Edamana vishnukshethram, punchappadam ennivitangalil ninnu purappetu ammayute kizhake mutathu panchavadyathinteyum gajaveran maruteyum akampatiyote kshethramutathu aninirakunnu.
Spencer Hutchinte bharya Emilie Gilchrist Hutch grameena nadakangaliloodeyum mattum madhyapanam poleyulla samoohya thinmakalkethire shakthamayi prathikarichu.
porvimanangal ee moonu tharam yudhavimanangaleyum akramikkaan upaykkunna vimanamanu.
Sona Nair
ennal Nepoleante varddhichu varunna janasammathi Austriayum Englandum asankayodeyanu vikshichath,.
geetha (sona naayar), mattoru sahodari, avane kaanan valare santhoshamund.
addheham udane Switzerland lakshyamakki thirichu.
maidhili bhaashayile oru kaviyum ezhuthukaaranumaanu dhileepkumaar jcha loothaan.
ivarude chinkling enna hindhi novalinu desheeya bhahumathi labhichittundu.
eshyayilengum kaanunnund.
malenayude malayaalam sabtayittil
Ottappalam enna perinu karanam ividuthe Kacheri valappil ottakku nilkkunna oru pala maramanu.
Ravanan, Dhuryodhanan, Keechakan, Shishupalan, Narakasuran thudangiyavarku kathiveshamanu.
roganasakanaya Sree Dhanvanthari palazhi madhanavelayil amarathvam pradanam cheyyunna amrithakumbhavumayi avatharichu ennanu aithihyam.
buddhamathaanuyayikale upaasakarennum bhikshukkalennum randayi vibhajichirikkunnu.
menipravukalku uchathilullathum muzhangunanthumaya sabdhamanu.
rashyan senayumaayi eppol venamenkilum urasal nadakkaamenna sthithi samjaathamaayi.
anubhavaprapanchathekurichullathaanu budhdhante prabodhanangal; nirvaanam labhikkumbol undaavunna anubhavam, saadhaarana anubhavangale adisthaanamaakki vivarikkaan kazhiyilla.
yannal ethu nirakaricha Adobe "K2" yenna code namathil Pagemakeril ninnum vyathyasthamayi oru samrambham aarambhikkukayum 1999 il Indesign 1.0 yenna peril purathirakkukayum cheythu.
Yohannante rachanakal adhyamayi prasidheekarikapettathu adheham marichu 27 varsham kazhinju 1618-lanu.
rogikaludeyum maranappettavarudeyum sambhaashanangal: saahithyalokathile mahaaprathibhakalude rogaveekshnathinte avalokanamaanu ee lekhanam.
ennal, oduvil abhprayavythyasam undayirunnu. oduvil britishkar anuchithamaya janagale bharikkan britishukar vishvasam karuthiyirunnu.
athayathu, oru muzhuvan vritham poorthiyakkan 1.2 kodi parikramanakalayalavukaledukkum.
evide ulla pradhana akarshanam aanu Makton Island Aquarium
nagarathile vividha sthaapanangalil thayyal joli cheyyunnathinide vasthraalankaaranaaya velaayudhan keezhillathe parichayappedukayum adhehathinte sahaayiyaayi pravarthikkukayum cheythu.
1984 le Brunnan Collegile sahithya vedi orukkiya yuvasahithyakaranu nalkunna puraskkaramanu Rajeevan Kanjangadinu labhikkunna adya puraskaram.'Ella;Risvane marannittilla' enna cherukadhaykk Green Books Award nedi.
indyayil dhesheeyavaadhikalude nethruthwathil vipplavangal aarambhikkaan polum ithu prachodhanam nalkiyirunnu.
Bishop A.I. Alexander
anavadhi bhaashakalil, athivipulamaaya krithikal budhadharshanathilundu.
adhyaapakan vidhyaardhiye vivaaham kazhikkunnathu niyamaanusruthamallaathirunnathinaal, eriyalile vivaaham kazhikkunnathinaayi duraant adhyaapaka joli raaji vachu.
sarvamgasundhara pooranamayi avasheshikkunnathum achadikkapettathum. 10-12 noottandinidayil jeevichirunna Arnadathan rachichathu. Padharthachandrika vyakhyanathe aspadhamakki rachichathanu sarvamgasundhari.
yennal bahyamaya kramam (order) mathramalla achadakkam athava vinayam.
Torrent fileukal download cheythedukkunnathinayi saukaryam orukki tharunna niravadhi websitukal innu nilavilund.
raavanavijayam' aattakadhayude karthaavu vidhvaan kilimaanoor koyithampuraanaanu.
criminal nadapadi kramathile 7-aam bhagam 31-aam adhyayathile 404 muthal 431 vareyulla vakuppukal criminal appealukalekurichu prathipadhikkunnu.
Indo-Anglican kadhayude munnira yezhuthukaranaya adheham R.
ee vasthutha marachu vech Austria samgathikal neettikondu poyi,,.
aanusanghya 82il kuravaya moolakangalil asthiramayavayanu theliyikkapettittulla isotopukal mathramulla randu moolakangalil onnanu promethium.(Technetiathodoppam).
Chemancheri enna perilezhuthiyirunna C.
ithinu purame ezholam saahithya krythikalum randu saahithya vimarshana grandhangalum adheham rachichittund.
karutha niramulla pin kazhuthinte vashangalil neela nirathilulla ooro pottukalumundu.
saksharathayilum jeevithanilavarathilum valareyadhikam pinnokkamanivar.
gaanangal vipananam cheyth meediya kyaat.
omana mrigamayi valarthuvanum ithinte irachikk aushadha gunamundenna andhavisvasavum karanamanu eva adhikavum vettayatappetunnath.
pothumekhala sthapanamaya B S N L thangalude landphone upabhothakkalkk broadband saukaryam nalkunnath assymetric digital subscriber line sankethika vidyayiludeyanu.
aditharayil clustering labhyamakkunna churukkam dhathakalilonnayi noveline mattunnu.
Kashmir
Canada, Telugu, Samskritam yenningane moonu bhashakalil rachikapetta Gangadharam shilasanathil enganeyulla vivarangal labhyamanu.
Gandhi-khan sauhridam neenda nalukal thudarnnu.
aashirvaadh sinimaasinte baanaril aantani perumpavooraanu ee chithram nirmichathu.
madraas univeersitty kalaalayathil birudha padanathinaayi ganitha saasthravum birudaanandhara padanathinaayi samskrithavum aanu adheham thiranjeduthath.
chempakasherri raajyathu ninnaanu velakaliyude udbhavamennu charithra pandithanmaar parayunnu.
samsthanathu nikshepam nadathunnathumayi bandhapetta adhehavum bharyam Prathibhayum I.
Russiayil parivarthanathinte kaattu veeshukayayirunnu.
essinte aadya shibirathilum 1946-il moonnam vaarshika shibirathilum idheham pankedukkukayundaayi.
poovinte chuvappu niravum mikkavarum spooninte aakrithiyiyum aayirikkum
presaadhanachelavintte pakuthy varunna 500 dollar muthal mudakkiyaal laabham thulyamaayi veethikkaamenna nirdhesham pusthakapresaadhakan thudakkathil munnottu vachirunenkilum athu sweekarikkaanulla sambathikanilayo, samrambham paraajayapettaal nashtam thaangaamenna dhyryamo gredhakaarik undaayirunnilla.
Karmaleethasabhayude navakarthakaliloralayi kanakakappedunna Yohanan, avilayile Thresyayodoppam nishpaduka Karmaleethasabhayude sthapakanayum ariyapedunnu.
ethinte asthanam thyolo anu.
yuddhathinte gathi mari.
Seethalekshmi
87.969 divasangal kondaan bhudhan sooryanuchuttum parikremanam poorthiyaakkunath.
1588-il anchaam Siksatus Marpappa Bonavanthuraye vedaparamgathanayum angeekarichu.
abhimukhangal
ethinoru prathividhiyayi niyamangal krodeekarichu Francinakathu orotta yekeekrutha niyamaavali nadappilakkiyathu nepoleananu ee niyamaavali Europinakathum purathumulla mattanekam rajyangalkku mathrukayaayi.
pothushuchithvanilavarathinte kuravanu Colara varan ulla pradhana karanam.
bhagavaante valathubhaagathaayi upadhevanaayi moolaganapathiyude mattoru avathaaramaaya chalanaganapathiyude prathishtayum undu.
oru valamkayyan fast bowleranu adheham.
naalu dhashaabdhakkaalam nilaninna sheeshmayude avasaanakhattathil maarpaappa sthaanathinu moonnu avakaashavaadhikalundaayi.
pradhamika vidhyabhyasathinu shesham Madras sarvakalashalayil ninnu Intermediatum Maharajas collegil ninnu swarnamedalode birudhavum karasthamaki.
1987 muthal 88 vare kendrasarkkarinte electronics vakuppinte (pinnid viovarasankethika manthralayamayi ethu mari) sekrattari sthanathirunnu electronics mekhalayile gaveshana/uthpadana ramgaththu niravadhi paddhathikal avishkkarichu nadappilakki
kalikkuvaan upayogikunna vasthuvanu kalippatam.
vadakkeamerikkayile chuvannindhyakkarude aachaarasambradhaayangalil onnayirunnu potlaach enna chadangu.
2013il pathinanjaam loksabha pirichuvittathode gst bill paassaayi.
karun, santhosh shivan, vishaal bharadhwaj, mani rathnam thudangiya samvidhaayakarkkoppavum chithrasamyojakanaayi pravarthichittundu.
vellaaran
aa alanjuthiriyalinoduvil 1551-l avar Medina del Campo enna gramathilethi.
Navabinte udhyogathil ninnum oru suprabhathathil aprathyakshanavunna fatha muhammad rangapravesham cheyyunnathu Mysorinte nayika padhaviyilanu.
ivide shaasthaavund, chaamundiyund.
punnapravayalaar swathadhrasamara senaaniyum c.
oru pazhaya budhamatha sanyaasaashramavum pradhaana charithra smaarakavumaanu ee kettidam.
thiruvizhayil innum nadappilirikkunna kaivishathinulla vamanaprayogam pand budhabhikshukkal erppetuthiyirunna chikithsakalude nashtavasishtamanennuvaram.
ee kettidam pathinonnam noottandile thanne nashipikkukayum 1400-il puthiyoru kettidam nirmikkukayum ethu 1792-il puthukkipaniyukayumayirunnu.
Veryamulla Ethyl Alcahol (ethanol) kondo Propanol kondo keranulla bhagam nannayi thutachu vrithiyakki Lamination Flowkku mumpil vaykkunnu.
pinnedu Smatinos, Appledor dweepukalilekkum marithamasaichirunnu.
puraathanachainayile dhaarshanikanaayirunnu laavosi.
jeevaanunaashanam randu vidhathilaanu saadhyamaakkunnathu.
shareeram theekkanalpole choodakunnathaakum rogathinte thudakkam, pinneedu charmam theeppollalettanilayilekku maarumennum aayurveda vidagthar parayunnu.
pathinaram pothutheranjetuppu
raaja 17KAARIYAAYA kaarthika thirunaal lakshmibhaayiye vivaaham kazhichu.
Honse college of Art, Chelsi School of Art and Design ennivitangalile padanathinu shesham London kendramayi kalapravarthanam nadathunnu.
nanmayum thinmayum thammilulla yudhathil daivathe sahaayikanaayi daivamaaya ahuramasdha srishtichathanu manushyare .
andhayayittanu athil abhinayichathu.
ivarude mootha makalaanu bollivuddile thanne abhinethriyaaya twinkil khanna.
pottuthotta kiliye - M.G. Sreekumar, Sujatha Mohan
parushamaaya karachilum, virasamaaya chilampalum ithu purappeduvikkunnu.
bhudhanumaayi moonn thavana ee bhahiraakaashapedakam aduth sidhichchittund, athil eettavum aduthuvanna avasarathil uparithalathil ninnum 327 ki.
Mission Schoolilninnu matriculation pareeksha passaayashesham Mumbaiyile Wilson collegilum Indorile Mission Collegilum padichu birudham nedi.
bhoogharbhashaasthraparamaayi shaan hillsum thekkan upameghalakalum, allooviyan paalikalaayi haard rokk thattukalaayi adukkiyirikkunnu.
ee yathrakkidayil adheham Julse Martofumayichernnu Iskra (Theepori) enna dinapathram aarambhichu.
avide, speekkar oofeessile sahaayiyaayi hruswamaayi prevarthichchu.
chila swakaarya kambanikalum vyakthikal thanneyum itharam yaathrakalkku panam mudakkaan munpottu vannukazhinju.
vasthusastrajnjan Muvattupuzha Sivanteyum shilpi Kavanad Reghuvinteyum nethrithvathilanu srikovilinte nirmanam poorthiyayathu.
Mangalapuram-Palakkad pathayilulla Mnjeswaramanu adutha theevandi station.
iraaniyan samskaarathinteyum swaabhimaanathinteyum prathifalanamaanu ee grandhangal.
pinnathiyil gayakarude pattinanusarichu nadan abhinayikkunna reethi konduvannathu Vettaththunadan Sambradhayamanu.
oppam, puthiya srinkalayudeyum softwareinteyum gunagal pradharshippikkunathinayi sunaipsu enna text mode kaliyum evar vikasipichu.
kozhiyalu
lokha vyapara sangadana
nepoliyante aakasmikamaaya varavu dayaraktariyum janangalum swaagatham cheyyukayaanundaayathu,,.
Ambalapara Muthalapara kshetram
aligadd muslim sarvakalaashaalayil ninnum vidhyaabhyaasam poorthiyaakkiya ali krikattil atheeva thalparanaayirunnu.
keerippaala
athinal palppinundakunna anubadha asthiyeyum anubandha kalakaleyum badhikkanidayundu.
Keralathile granthashalapravarthakarude gaveshanangalum thudarpadanangalum parisheelanangalum abhivrudhipeduthuka.
samskritha padanam, vasthusasthram, thachusasthram ennivayum ee samuhathine jathi vyavasthayilninnum oruparidhi vare matti nirthi.
ava thazhe koduthirikkunnu.
vithuvazhiyo kambumurichunatto punarudhbhavam nadathaam.
ennu kshethra avakashikalaya 52 karakkaraanu ethil pankedukkunnath.
brestt,grodno,gomal,mogilev,vittebsk ennivayaanu mattu pradhaana nagarangal.
padhaarthaprapanchatheyum, yeshuvinte vyakthithvatheyum, ebraayabaibilineyum mattum sambandhicha jnjaanavaadhikalude nilapaadukale athil adheham vimarshichu.
Parasyakala: Rahman Design
Doi pha klong national park
Vijayan antharichu.
mathavu Subhadra.
manas bhaaratheeyachindhayil
pradhama drishtiyil evayku apushpisasyangalumayi valare sadrisyamundu.
Swathy Thirunal kunthalavarali raagathil chittapeduthiya oru samskrithakeerthanamanu Bhogidrashayinam.
ee kadhaye ethekilum samakalikarekhayo thelivo sdithikarikunilla.
pathithapaavanuni thaa veduchunu
Mammunni Maulavi, Abdul Hameed Vaniyambalam, C.
kadamkadharachana
pathinalaam shathakathinte moonam padhamanu yennulla nigamanathode yojikkunna abhiprayamanu prakadipichittullathu.
svanthamayi bhoomi ullavarum yennal veedu nirmmikkaan sheshiyillathavarumaya arharaya vyakthikale pradeshika thalathil kandethiyanu veedu nirmichu nalkunnathu.
1854-num 1859-num idaykk nirmmikkappetta pre-rafelait artist Arthur Huges chithrikaricha ennachayachithramanu The Long Engagement.
athukondu, sathyamaya arivum sheriyayaveekshanavum neduka yennathanu adyapadi.
falitham kalarnna thathvachintha palayidathum kaanaam.
yennirunnalum athu marappashayo kummayakootto aayirikkanidayundennu karuthunnu.
bhudhan athinte achuthandil bhremanam cheyyaan 58.647 dhivasangaledukkunnu.
Venturi
valiya vaadhyathe "dagga" ennum cheriya vaadhyathe thabala ennum vilikkunnu.
sharaashari bhuddhishakthi prakadamaakkum; chilar alppam buddhishakthi kooduthalullavarumaakaarundu.
4,5,6,7 ennee nadamedakal pradhaana dominullil varunnathum pradhaana kavaadathinu nere ullathumaanu.
thudarnnu Cannosayile mattildayude kotayilekku poya avar athil praveshichu kottavathil adachu.
randum moonnum noottandukalilanu njaanavaadam ere prachaaram nediyath.
kadha ithuvare joshi mammootti, suhaasini
devavigrahathe chamaramkondu veshuka, Kumbharathi enthi devanu akampati sevikuka, kshethravum parisaravum shuchiyakuka Thutangiyavayum Devadasikalude thozhilinte bhagamayirunnu.
elactrostaatik imaij ennaanu ithariyappedunnathu.
yadhaakramam safaari saamraajyam, samaani samraajyam ennivayaayirunnu ava.
Justin Lin aanu ethinte samvidhanam nirvahikkunnath.
ellaamaasavum oro veedukalil koodi pradheshathinte vikasana pravarthanangal charcha cheyyuka gunabhokthaakkale theranjedukkuka ivayaanu ayalkkoottathinte pravarthanangal.
muthalaya subayyayude aalayam kazhija varsham purathirangi.
kalikalil kututhal paluthpadanam nadathunna kshirajinukal bhrunathil nikshepikkunnathinum palatharam jinukal avyaude thanath svabhavam prakatippikkunnath padikkanum kosa kalcharukal upayogikkunnu.
aayi parinamichath.
Kottarakara Gramapanchayat, Kottarakara Block Panchayat, Kollam jillapanchayat yenninganeyulla thrithala panchayat samithiyude bharanathin keezhilanu Kottarakara varunnath.
brahma samajathinte Bibile yennariyapettirunna Debendra Nath Tagorinte 'Brahmadharma' yenna krithiyude Malayala paribhasha nirvahichu.
(iva phamgasinte sporukalumayi thetuddharikaruthu.)
maathaav bhaarggavi.
valathukai ardhachnadramudrayum edathukai hamsasyamudrayum pidich valathukal valambhagam oru chan akale uppootty amarthi chavitti, idathukal samamchavitti valathukalum samam chavittiniruthuka.
Asimetric Digital sabscriber linanu yettacum kooduthalayi upayogikkapedunna DSL sangethikatha.
Indiayude vibhajanathinu shesham Punjabilninnulla alukal utharendiayilekku palaayanam cheythukondanu ethu prasidhamayath.
neelaraashiyulla moonno naalo muttakalidunnu.
myaanmarinte sentral samathalathil ninnu kuthane thaaylandinte vadakk padinjaaran bhaagathekku noorukanakkinu kilomeettarukal neendu kidakkunnu.
daiva kalppana dhikkaricha asaaseel enna perulla jinn aanu iblis aayi maariyath.
Shadsruthi Rishabham, Chathusruthi Rishabham, Suddha Rishabham ennee svarangalil kuranja frequenciyilulla svaramanu Suddha Rishabham(ri2).
aruvikalude theerathum veenukidakkunna elakalude adiyilum evaye kanduvarunnu.
veedu ennanu Japanese bhashayil Phurasato enna padathinte artham.
1991-92 kalaghattathil nadanna palmoil casil annathe Civil Supplies Directorayirunna Jiji Thomson prathiyanu.
oru Russian samgeethanjnananu Alexander Sergeevich Dargomishski
keralathilengum saadhaaranayaayi kaanappedunna pakshikalaanu vaalukulukkikal.
prashastha yezhuthukari Madhavikutty sahodariyanu.
athmahathyaakramanangalum mattu akramangalum nithyasambhavamayi.
madhyamangalkk vyajarekha nirmmichu nalki ennathanu case.
antharashtra thalathilum association thalathilum Francine prathinidhanam cheyyunna teamanu France deshiya football team.
janasamkhya pradhaanamaayum kendhreekarichirikkunnath 2.14DHASHALAKSHAM aalukal adhivasikkunnathum teksasinte saambathika saamskaarika kendravumaaya hyoostan nagarathilaanu.
rajavazhcha avasanipicha French viplavathinu shesham 1792-il nilavil vanna pradhama French Republicil mathamo mathaparamaya chadangukalo anuvadhaneeyamayirunnilla.
Hebrew vibhagakkar palluvedanayku vinagiri purattiyirunnathayum swarnam, velly, thadi yennivakondu krithrima denthangal vachupidipichirunnathayum rekhapeduthiyrunnu.
Puthenkadapuram North
randam thalamura programing bhasha ennum ith ariyappedunnu
bodhisathvakshakal
Russiakethire Germany yudham prakhyapichu.
muthappane yeppozhum oru naya anugamikkunnu.
naja bhasamezhilum yathi pathinettilum jasa jasam shravikka lalitham
thilangunna karuppunirathil vellilalayangalullathinaal vegham thirichariyaanaakum.
Rubber maram
chuvanna kuthukalulla vella muttakalanu edunnathu. 20x14 mi.
vikas manashasthrathinte gaveshanopadhikal palathum vaidhyasasthram, bhauthika Sasthrangal, mattu saamuhika shastrangal (udha. Naravamshashastram, manavasamudhaya shastram) yennivayil ninnu kadam kondavaranu.
yenkilum oro rajyathilum desheeyanilavarathil thanne anekam sanghatanakal ippozhum pravarthikunnundu.
moonnu pathittaandolam idheham ee sthaanam vahichirunnu.
telifon layin ithil bandhichirikkum.
ir-rititu dveepu ennanithinte peru.
venalkalathu pookukayum vasantham kazhiyunnathode ela pozhiyukayum cheyyunna oru maramanu alasipoomaram athava Gulmohar.
yennal Leninte aaharamanusathichu October 24 nu Trotskyude nethrithvathil chembada post officukal, railwaystationukal, telephone exchangukal bankukal muthalayava pidicheduthu.
puthiya pathippinu parimithikalum undayirunnu. Thudakkathil netware 4 athinte pazhaya pathippukalodoppam are srimkhalayil onnich pravrthikkumayirunnilla.
kooduthal vivaravum kanunna edangalum
pathinonnam niyama sabhayile niyama vakuppu mandriyumaya Babu Divakaran makananu.
Beehtha, Danapoor, Punpun, Phulwari Naubathpur yennee sthalangalilanu eva ullathu.
Yuddhakkeduthimulam palayanam cheyyendivanna abhayarthikalude ormmakalunarthunnathanu bharamenthiya nizhal rupangal.
yaadhaasthithikaraaya sassyavijnjaanikalude sidhaandhaprakaaram apushpisassyangale thalofaitta, brayofaitta, teridofaitta ennu moonnaayi vibhajichirikkunnu.
1900 nte thudakkathil thuni mill thozhilaalikalkku udamakal thuchamaaya vedhanamaanu nalkiyirunnathu.
pauraanikaananthara charithram (poorvaadhunika charithram ennum vilikkappedunnu) ennathu lokacharithrathile oru kaalakhattathe soochippikkaan upayogikkunnu.
oru manikurolam oru kochu yudhathinte pratheethi janipikunna vidham chaattavum nirthavum munnottum pinnottumulla neekavumellam chernnu nayanandhakaramaya oru drishyamanu avatharipikkunnathu.
pakshe, adheham shareerathode swargaarohanam cheythennu vishwasikkunnu.
ennal athinartham, mochanamnedi 'arhatha'naya aal udasinanayirikkanam ennalla.
oru serverilthanne naalu netware cardukal ulkollikamennulla savisheshatha V 2.0Byilundayirunnu.
prasthutha kruthiyil ninnu labhikkunna adayaalangalum ,abhipraayangalum aaspadhamaakki vyathyasthangalaaya abhipraayangalaanu palarum paranjittullathu.
thanne ikazhthikkaanikkunna ingleeshupathrangalkku fraansinakathu vilakku kalppichu.
mulgaa laands jyvamekhalaykkum shayar of kwilpi pradheshikabharanamekhalaykkumidayilaan.
1978-il kozhikkodu sarvakalaashaalayilekku maari.
si onnam millaniyathil Asia bhukhandathil matangal Japanilum vannu thudangi.
pookkal cheruthum manamullathum aayirikkum.
engane ceramic capacitorukal, polyester capacitorukal enningane palatharam capacitorukal upayogathilund.
mekhangalum kodamanjum chilappol kaazhchaye maraykkaarund.
nilavilirunna ezhupathymoonnu pathrengalil pathimoonnu pathrangalkke prasidheekaranaanumathy nalkiyullu.
athine bhaageekamaayi athijeevichathu saatern 5NTE moonnaam khattathil ninnum haitrajane purathuvittukondaayirunnu.
alfonsinte pithaavinu makante ee theerumaanathodu ethirppaayirunnu.
Indonesiayile Baliyilulla oru parvathamanu Agung parvatham athava Gunung Agung.
ee punarlikhitha chithrangal sinimakalodoppam pradharshippichirikkum.
ee kaalaghattathil kshethrathinte keezhedamaaya kalluvazhi ayyappan kaavile velichappaadu pathmanaabhan naayarum naaraayanan velichappaadinte shishyanaayirunnu.
1615-l Captain William Keelinginte nethrithvathil Kozhikodethiya Britishukar oppuvacha udampadiyil Portugesukare Kochiyilninnum Kodungallurilninnum thurathumennum paranjirunnenkilum ath yadharthyamayilla.
chedikal, baathtubbukal enningane pettikalvareyulla manushyopakaarapradhamaaya saadanangal kayyilendhiyaanu ee nizhalroopangalude sanchaaram.
thangale rakshikkaanum aarumillaathe nissahaayayaayi irikkumpol saaramgakunjungal thangalude ammayod paranju, 'amme, njangal kaattutheeyil vendhupokunnenkil athaanu vidhiyennu karuthi samaadhaanicholaam, ammayenkilym poyi rakshapedoo.
Pazhaya Town Pensulayude hridayabhagathayanu ethu sidhithicheyunathu.
varod chunangaad chaathankandaarkkaav bhagavathikshethram
Kornal University, University of Pensilvaniya, College D France ennividangalil visiting proffesorayi sevanam anushtichittund Romeela Thapper
1915 il rod maargam chainayilekku kadakkuvaan theerumaanikkukayum nibida vanathiloode sancharikkave thante yaathra poortheekarikkaanaavaathe athirthi rakshaasenayude vediyettu kollappedukayum cheythu.
oravankunnu
kilikolloor
nirdhishta filinte blockukalude vivarangal labhikkunnidam vare directoryile thudarnnulla blockukaloronnum vayikkuka.
nilayude ee theerathu janichuvalarnna mattoru prathibhayaanu suprasidha chithrakaaranaaya achyuthan koodallooor.
K.Balakrishna Kurup rachichu Mathrubhoomi Publishing Company 15 May 1998 il prasiddhikaricha pusthakamanu vishvasathinte kanapurangal
kaambezhssaan ethinu munkai aduthath.
JS utility labhyamanu.
mokshamaargathilulla paryadanamaanu kaavyathinte vishayavasthu.
padinjaran Germanikum Pakistanum pinnil Hockey Tournamentil moonam sthanam nediya Indian teaminathil adheham pangeduthu.
mexikoyilum ,thekke amerikkayilum vipulamaayi upayogikkunna oru tharam erivulla sos aanu salsa.
vishame sasasam lagavum, same
ithil ettavum pradhaanamaayathu asthinashttamaanu.
aadhyathe pramaanam thanne rusovinte vishwaprasidhamaaya "manushyan swathandhranaayi janikkunnu" enna vaachakathil adhishtithamaayirunnu.
ethinte shastra namam Heviya braseliyasis yennanu.
puram chevi(Quter ear)yude naaliyilulla vayuviloode sabdham akamcheviyilethunna tharam sravanasahayikal undu; mattorutharathil yelliloodeyanu shabdam samkramikkappedunnathu.
klaappana vadakku valiyakandathil sabin
Jim Sarbh
pandhalathu keralavarmathamburaan, ulloor, shreekhandeshwaram pathmanaabhapilla thudangiyavarude aashamsakalode 1916 septambarilaanu bhaashaabhimaaniyude onnaam lakkam purathirangiyathu.
Ath Center Georges Pompido etteduthu.
trayodile kantrol griddinum plettinum (aanodinum) idaykkaayi oru grid koodi (skreen grid) khadippichaanu tetrod nirmikkunnathu.
pinneed ithinte peru nandhaadhevi-vaali of flavezhs dhesheeyodhyaanangal ennu punarnaamakaranam cheythu.
randu kaikalilum hamsaasyamudhra maarinu nere pidichu moonnam sopaananilayil irunnu idathukaal purakott nirthikkukayum, valathukaal muttumadakki nilkkukayum, valathukai hamsaasya mudhra pidichu valathu bhaagath mukalilekku neettukayum, idathukai hamsaasya mudhra pidichu idathukaalinte oppam neettukayum, valathukaiyil nokkukayum cheyyanam.
asseessissiyile fraansisinte madhyasthathayaal gurutharamaaya baalaarishtathayil ninnu saukhyam kitiyathodeyaanu saubhaagyam ennu ardhamulla bonavanthura enna peril adheham ariyappedaan thudangiyathennu parayappedunnu.
iva koodaathe alavukal edukkaanum maathrukakal undakaanum mattanavadhi padhaarthangalum upayogichuvarunnu.
idaman
Lakshmi Gopalaswamy
anne barkke aadyakaalathu oru grahaadhyaapikayaayirunnu.
Fu Sang National Park.
jandhipathya-Republic paramaya bharanamanu Savo Tomileth. Presidentinau samsthanangalude chumathala. Pradhana Manthriyanu rajyathinte paramadhikari.
pithaavu pol kochin kalaabhavanile thabala adhyaapakanaayirunnu.
"ennu ningalekandappol naam thammilullathu verumoru vyamohathinappuram mattonnumallennu yenikku bodhyamaayi" yennezhuthiya oru kathumaayi, koode ethuvare ayalayacha telegramukalum kavithakalumellam velakkariyude ayale yelppikkanayi aval koduthuvidunnu.
visthaaramulla tolstoj thadamaanu, ithinte vakkil ninnum 500 ki.
Nabhagante puthranaya eddhehamm niravdhi kshathriya rajakkanmare tholppich vadhikaram varddhippichu.
Ogadevathayudeym adhehathinte randu pingamikalaya Guyoku, Mongke yennivarude kalathu Mangal samrajyam tharathamyena sthiratha kaivaruchu.
Manetinte suhrith Antonin Prustil ninnanu ee aasayam labhichath.
Oru ghatathil Arunte anantharavan e manasikarogiyude irayayitherunnu.
niruthi vayikkuka athava randu padhangalkidayil murichu chollunnathineyanu vakhif yennu parayunnathu.
adhehathinte padanangal Yahoodamathathinte thathuvangalilum vishvasangalilum adiyurachathayirunnenkilum, akalathe mathanethruthvathinu rasikkunnathayirunnilla a padanangalude oonnal.
vadakkan pooram eeshwaramanghalam shree ayyamkulangara shivakshethram, shreekrishnapuram shree vadukanaamkurshi dhurgaakshethram, ennividangalil ninnu purappettu perumaangodu shree mudavanamkunnu ayyappakshethrathil othuchernnu avideninnu panchavaadhyathinteyum gajaveeranmaarudeyum akambhadiyode manghalaamkunnu vazhi pariyaanampatta kshethrasannidhiyilekk ethicherunnu.
ennaal avar aruninte sidhaandhangale avaganikkunnu
eppol Keralathile 14 jillakail ee paddhathi nilavilund.
athu navadurgamaril oralaya Karthyayanidevi thanneynennu addeham mansil urappichu.
Caselan
orikkal, vrukkayile kallu maattanulla vedhanaajanakamaayi shasthrakriyaykku vidheyanaaya peeps thudarnnuvanna varshangalil aa shasthrakriyayude vaarshikam suhruthukkalkku virunnu nalki aaghoshichu.
presburgil vechu nadanna samaadhaana udambadiyiluude uroppinte bhoopadam thiruthapettu.
sasyasasthrajnjan aaya Les Pedli athine Rakkosperma ennu perittenkilum ath purnnmayum svikrithamayilla.
Keralathile ariyapedunna adhya pinch Hitler.
azhathil kampinte mukalbhagathayi oru vichinnamekhalayundenathum pothuve angekarikkappetitundu.
ithil thodan orumpedunnavane njan veruthe vidilla .
Iye asrayikkunnund.
birudhaanandhara birudhangalkku shesham urvashi dalhiyil oksford sarvakalaashaala prassil joliyil praveshichu, pinneed landan kendhreekarichu nadannu vanna sed buksil pathraadhiparaayi joli nokki.
bhavathinte sthanathu pdarthatheyum rasathinte sthanath vakyarthatheyum sankalpichch bhavasrayamaya nrithyathe padarthabhinayapradhanamennum rasasrayamaya natyathe vakyarthabhinayapradhanamennum visesippikkunnu.
Malayalam, Tamil, Telugu, Kannada, Simhala cinemakalil niranja sannidhyamayirunnu.
athayathu ooro yezhupathirandu varshathilum oru degree veetham.
ibn shaafi jooly 26, 1928-il alahabaad jillayile naara enna cheriya oru graamathilaan janichath.
panthrandaam peeyoos maarppaappa prathibimbathinu anumathiyum amgeekaaravum mariyan sheershakavum nalkukayum cheythu.
vivahathinishtamillathe nilavilikkunna kanyakaye balamupayogichu thattikondupokunnathanu raakshasam.
pinchirakinte adiyil manjnjayil thavittupilliyumund.
Indiayile pandikashalakale samrakshikanayi roopeekaricha synyathecholli ere vadavivadangalundayi.
heraathile usbek aadhipathyam avasaanippikkunnathinu pathinezhaam noottaandinte thudakkathil, safavi shaa abbaas, pashthoonukalile prabhala vibhaagamaayirunna abdhaali pashthoonukale heraathilekku maattithaamasippichu.
garthangalkidayilulla mekhala adhyakala garthangalaal poornanasheekaranathinu vidheyamayi kanapettu, evidangalil kuranja alavil 30 ki.
asakruthu parththivam kshathramjaghanamarsha choditha
vaathakopathe shamippikkunnathu kkoodaathe, shareerathe thanuppikkukayum thadippikkukayum cheyyunnu.
kannukalkku pacha pachaniramaanu
kalaamandalam kalyaanikuttiyamma keralathile preshasthayaaya mohiniyaatta narthakiyaayirunnu.
yel sarvakalaashaalayil post-doktaral padanathinu shesham, anattil thirichethiya avar oru sarvakalaashaalayil adhyaapikayaayi.
oru nischitha koni akunna rand vyathystha chithrangal rupakalpana cheytha venkala silpangalude oru paramparayanu ith.
thudarnnu E M Sne Secretaryude chumathala yelpichu.
moonu loka sidhantham: shethayudhakalathu randu samrajyathvashakthikal (American aikyanatukalum Soviet union) onnam lokavum avarude niyanthranathilulla samrajyathvashakthikale cherthu oru randam lokavum therthu.
pramanam, prathyaksham, anumanam, upamanam, aapthopadesham yennivaye adisthanamakki aayusinte vedhamaya ayurvedathe oru shastramayi dhanvandhari pariposhippichu.
vyathyastha polihausukalil athathu sthalathe mannile poshakanilavaravum krishi cheyyunna viththinavum adisthanappeduthi athathu sahacharyangalkkanusrithamayi vidagddharude nirddesaprakaram mathrame Fertigation nalkuvan padullu.
evayude shareerathinullil vechu beejasankalanam nadanna shesham muttakal nikshepikunu.
thudarnnu 1956-il Lebanese powrathvam sweekarikukayum kurekalam Beirutil vasikukayum cheythu.
eva mikakthum moonu avasthakalil aanu ,onnu pooranamayum fossilaya muttakal , randu koottil thanne fossil aaya reethiyil ulla muttakal , Dinosaur fossilinullil fossil aaya nilayil.
sarkar-sarkaritha sthapanangalil ninnu labhyamakunna sangethika vaidakthyam samaaharikkuka.
thudarnnu suddhadhyanathal samadhanavum santhathayum anandavum labhikkum.
yadharthathil avidevechanu Odisiyas, Trojan kuthirayudeyum
madhya varjjana samithi samsthaana prasidantaayum aadhivaasi vikaas parishath varkking kammitti anghamaayum pravarthichu.
ekandharaanyaasathilaan ilakal kremeekarichirikkunnath.
ennu audyogikamayi amgeekarichittulla athirthikal nirnnayichathu 1930 Begien jyothishasthrajnjanaya Yugen Delporte aanu.
ennu paranju ammaye samadhanippikkunnu.
viraasathu- A- khalsa, anandhpoor saahib
Europeanmarude varavu vare Keralathile vyaparamekhalayil prakadamaya svatheenam cheluthiyirunna evarkku rajakkanmaril ninnu pala prathyekavakashangalum adhikarangalum labhichirunnu.
ganangal Tharamgini vipananom cheythirikkunnu.
kaala, pothu, kaala - poth thudangi vividha vibhaagangalilaayi malsarangal nadakkaarund.
oralude ego ideayilum yatharthaperumattavum thammilulla thathparyam nadakkunnundu.
vyasamulla kanikakalavum.
yaathraasamayam munkootti kanakkaakkaan kazhiyaathathumoolam yaathrakkaayi kooduthal samayam maativekkukayum kriyaamakapravarthanangalilerpedenda samayam kurayukayum cheyyunnu.
aalappuzha jillayile chambakkulathum maathoor kudumbathilumaayirunnu kalarikal.
prasiddhikarichilla ennu mukhyamanthri aakshepamunnayicha bakkiyulla path perukalum 2012 January 19 nu Madhyamam dinapathram prasiddhikarichu.
Paithal Chetiyar, Chapunni Nair, Payyanur karanaya Pattar gurukal yennivaril ninnum chila abhyasamurakal vashathaki yennum parayapedunnu.1884il 1888-il Field Gamesil oruvarshathe Course Madirashiyil vachu poorthiyaki.
visapp, manasikanila, urakkam enne avasthaklalum niyanthrikkunnathil Seratoninu pankund.
nirvanam ennal 'polinjath, ananjupoyath' ennokke arthamund.
PPP newzealandile thekkan dvipile thaddesiya Paserain (chekkayirunna) pakshiyanu.
ethethudarnu 2009 August mooninu Veerbhadrasingh ulpedeyullavarkkethire police caseduthu.
1953 l Palakkadu Victoria collegil ninnu charithrathil birudham nedi.
excise nikuthi, stamp nikuthi, thozhil nikuthi, vahana nikuthi, yethanum petrolium ulpannangalude vilpana nikuthi thudangiya samsthana nikuthikal GSTyil layikkunnathalla.
shudhamaaya aloominiyam paathrangalaanu aadhyam purathirakkiyathu.
ethekkurich samsthana rahasyanveshana medhavi anveshanathinu utharavittirunnu enna avakasavadam 2012-l varththayayirunnu.
Alappuzha jillayile Cherthalayilanu ee kshethram sthithi cheyyunnathu.
vasthu bodhathil ninnu vyathyasthamaanennu kaalangalaayi ariyaavunna kaaryamaanu.
ashwin dheshaayi aanu bharthaavu.
Vel Muruka: M. G. Sreekumar
Malappuram jillayile Valancheryikkaduthu Edalorile V.
emmil thanne sthaapichitund.
profasar manudhev, peechi kerala forast risarch instityoottile robi, kaalikkat sarvakalaashaala bottany vibhaagathile profa.
kuttambuzha panchaayathile piravoorkkudi traibal kolanikku sameepathuninnu ethaandu noottimoonnu muttakalumaayi adayirikkunna vidhathil iruthalamooriye kandethiyathaanu ee avakaashathinu aadhaaram.
manushyasparshamelkkaatha vanangalilaanu ivayude vaasam.
University Chief Executive Officer aayi chumathalapeduthunnathinu board niyamanam nadathunnu, koodathe professormarude chumathala nishchayikukayum, sambathika, business karyangal kaikaryam cheyyukayum 9 Vice presidentmare niyamikkukayum cheyunnu.
kooduthal kaaryakshyamamaayi, indhanam upayogikkunnathinaal kooduthal kshamathayode pravarthikkaan ivaykku kazhiyum.
Russiayil muzhuvan Vasily prasidhanayi.
asthamayavum 55 kilomeetter akaleyulla kadalparappum apoorvamaayi kaanaam.
kaithikkelama enna perum angane labhichu.
Thudarnnu FACTile joli upekshichu menon muzhuvansamaya trade union pravarthakanaayi.
Orangenadhiyude thekke theerathaanu ee pattanam.
oru samkhathil oru jodi inamaathrame prajananathinu thayaaraavoo.
Kannur Cherukunnu swadeshiyaya athmeeyarajan Tamizh cinemayiloodeyanu abhinayarangathu arangettam kurikkunnathu.
Clint Eastwood chithram samvidhanam cheyth nirmmichirikkunnath.
Cycas revoluta yenna ariyapedunnathum, likavyapakamayi nattupidippikkunnathumaya ee sasyathinte oru species sago palm yennariyapedunnu.
udaththa netware poleththanne dos, Makintosh, O
Portugues rajakudumbam Brasilil vasamurapichu.
katinamaaya velakazhinju patreeshyas varumbol monikka palappozhum nirdeshangalum chindhakalum paranjukodukkukayum cheythu.
upayokthakkal adhyam O.
Namputhiri aayirunnu pithavu.
aasoothrithamaakaathe koodekkoode undaakaan idayulla bharanaparivarthanangal athirukavinjavidhathil aakaathirikkuvaan abhijaathaadhipathyam shradhikkunnu.
engane shekharikkunna jalam Sauchalaya upayogam, poonthotta paripalanam, pulthakidi nanaykkal. Cheriya thothilulla krishiyavashyangal yennivaykellam upayogapeduthavunnathanu.
Deccan samathalathil sambhavicha vilanasamanu e bhakshyakshamathinu pradhanakaranamayi chundikkanikkappetunnath.
mattu drisyakalakalile pole adhikam sajjikaranangal kadhakalikk vedhi orukkunnathinu aavasyamilla.
yennirikkilum, ennum karkkashamaya shikshanavum guru-shishyabandhathilooniya vidyaabhyasavum gharanakalude pala savisheshathakalum nilanirthunundu.
pinneed chaavakkaad, koottanaad, vettathunaad thaalookkukalude bhaagangal kootticherthu ponnaani thaalookk roopavathkarichu.
kannukal vyakthamayi kaanam.
Chithambaravum, Subrahmanya Shivayum kanicha dhairyatheyum, sanghadana padavatheyum abhinandichathukondu Arobindo thante dinaprathamaya Vande Mathrathil yezhuthukayundayi.
indimettu rileshans
janaadhipathyathilepole bhooripaksham aalukalude apakwatheerumaanangalkko, raajavaazhchayileppole oraaludemaathram dhikkaaramniranja nadapadikalkko ivide sthaanamilla.
kashayaroopathil undakunna ee aushadhathil koovalaveru, kumizhinveru, pathiriveru, munjaveru, oorilaveru, moovilaveru, cheruvazhuthinaveru, venvazhuthinaveru, njerinjil, chukku, kurumulaku, thippali, aadalodakam yennivayodoppam thrikadu athava kudtrayavum aanu adangiyittullathu.
avariloralaya Fa.
nirappaya samathalangalum budhanil kanappedunnu.
S. Kumaran
ofeesaraayum jadjiyaayum sevanamanushtichu.
August muthal November vareyanu evayude pushpakaalam.
peeps thantethanne heeroyum aayirunnu.
sowdharyalahari panikkarude chithrakalaaprethibhaye eere swaadheenichu.
yaankveyude mun sayofa, myaanmaril (mump barma) shaan samsthaanathile oru pradhaana budhamatha kendhramaaya inle thadaakathil sthithicheyyunna happaang do yu pagodayile vaarshika ulsavasamayath naalu budhaprathimakale swaagatham cheyyukayundaayi.
dhaagar sahodharanmaarude pakkal dhrupadh sangeethathlum lathaaphath husain khaante pakkal khayaalilum parisheelanam nedi.
kuduthal uyarathilekku pokunthorum Berch, Willow thudangiya uyaram kuranja marangalum athinum mukalil Artic mathrikayilulla kshudrasasyangalum valarunnu.
rachanakal kristaffer hichans laibrarikalil (weldkaat kaattalog)
achadakkabodham anupekshaneeyamaaya oru rangamaanu pothubharanam.
Padarnnu pandhalichu shakhakalote valarunna ivayute ilakal cheruthanu.
vadakkan attathu feyervether saundum thekkubhagathu ridju paassejumundu.
1940-kalude thudakkathil communisatheyum socialisatheyum kurichulla grandhangalilude edathupaksha chinthagathi T.
sthapikkappettathinu oru varshathinu sesham athinte prathivara magazinaya "The Listeneril" sahithyasambandhiyaya editarayi niyamikkappettirunnu.
prathyuthpadhanaavayavangalude jananakoshangal yethu hormonukalude sahayathal valarukayum pravarthikkukayum cheyyunnu yennu manasilakkanum ee samvidhanam prayojanapeduthunnu
janakeeyaporattam: partyude sayudhakhadakavum janangalum vyathyasthamayirikaruthu. Janangalketavum aavashyamulla karyangalavanam viplavathinte lakshyam.
Israelil evar idakkellam othukudarund.
Indiayile ettavum pazhaya Jutha devalayamanu Mala Juthappalli.
janakeeyamaya samskarikolsavamanithu.
pala speesheessukalum pashchimakhattathile prethyeeka meghalakalil thadheeshareeyaraanu.
prathifalathinulla chekk munkooraayi ayachukoduthu jooliyas nirbhandhichappol duraand sammadhichu.
swarakshaykkuvendiyulla oru upaayamathre ithu.
Sipayi lahala
theerthadana sthalangalaya Kanyakumari, Rameswara, Sreeramgadikal sandarsikkukayum avideyellam thante thathvavada darsanam racharippikkukayumundayi.
Kalippattangal pothuve kuttikalumayum valarthumrugangalumayum bandhapettathanenkilum muthirnnavarum mattu mrugangalum kalippattangal upayogikarundu.
udaharanathinu, oru atomthinte yetavum ullila shellil vipareetha Spin dishakalilulla randu electronukal aakam.
aivary kost
1912-il idheham prasidantaayi theranjedukkappettu.
bulandh ejavithinte demokrattik left paarty ee sakhyathe purathuninn pinthunakkukayum cheythu.
sankethikaklaranangalal Ajnjan Dathum abhinayathil ninnu pinmari.
Central pictures vitharanam cheythirikkunnu.
Diwan Nanu Pilla: Biography with Select writings and Letters.
rogam badhichavarkku thvakkil chuvappunirathilulla thadippukalum undayirikum.
Ankanangalil kanarulla Riksiya ee vargathilppettathaanu.
Aakarathilum jeevithareethiyilum thikachum vibhinna svabhaavam pularthunna randu vibhagam pakshikal ulpedunna oru pakshigothram.
aparaavidhyaykku muntthookkamundennumathram.
vivaaham, kudumbham ennivayaakunna daivaanugrahathinu vendi aavashyamaaya kaamam maathram aacharikkukayennu ahuramasdha sarathushtrariloode upadheshichittundu .
andhaaraashtra thozhil samkhadana
Middle East enna padam oru European bhumisasthraveekshanathinte falamayundayathanu.
mumpum kshethrathilu aanayundaayirunnu.
mikka kraisthava sabhakalum yeshvinte kurishumaranam dhukhavelliyaazhichayum uyarthezhunelpp yeestar njaayaraazhchayum anusmarikkunnu
kaluthanuthi sanyaasi bhajanaanuguna vihithasulalithaakaaramahitham
Gateway ethilonnanu.
British udyogasthanmarum Keralathileyum thekke Indiayileyum rajakudumbamgangalum pallikkettil pankedukkan ethiyirunnu.
nagararaashtrangalkkidayil pathivaaya sampoornaswabhaavathodu koodiya puthiya yudhangalkku vanthothilulla arumcheythikal avashyakhadakamaayi.
ithu abhadhathil sambhavichathaano atho inganethanne roopakalppana cheythathanoennurappilla.
kalchar maadhyamam aavashyamulla anupaathathil yojippichu kalchar vessalilekku ozhikkunnu.
angane andhimafalamaaya deshathinte chakravarthiyaayi, pinneedulla pathinoraayiram varsham santhoshathinteyum, samaadhaanathinteyum, aishwaryathinteyum, nyaayathinteyum yugamaaya raamaraajya maayi ariyappettu.
Lancashirile Blackpoolil Karen, Keith Coleman ennivarude puthriyaye Jenny Coleman jenichu.
akshararthathil jeevan panayapeduthiyanu batsmanmaar Keeleri Kunjikannante ballukale nerittirunathu.
ee bhakthyathishayathaal santhushttanaaya vishnuvilninnu dheharakshaykkaayi sudharshanachakkram nedi.
audyogikamaya websiteukal nadathunathum Difor mediakku keezhilanu.
Auski chitto crick
nagarathilninnum Meditarenianilekku sherikku yatramargangalilla
Pincle Systems
oru taksonile angangal thammil ekasrothothpathi pankuveykkunnumund.
valare purathanakshethramanithu.
pinnedu Hyderaliyude puthranaya Tippu Sultanayi Palakkadinte bharanadhikari.
ettavum valiya nagaram nyoo york nagaravum thalasthaanam aalbaniyayumaanu.
commyunistupaarttiyilum desheeya govanmentilum pala premukha sthaanangalum vahichu.
74-aam vayasil arogyaprasnangalkkidayilum oru chalchithram samvidanamcheyyukayundayi
ethayirunnu Nepoleante adhyathe vijayakaramaya dauthyam.
aaraam thampuraan
layaniyil vighadichu ionukalayi marunna padharthangal vaidhyuthi kadathi vidanulla kazhivu arjikkunnu.
narabali
kalalayangalkk margganirddesam nalkanamennum kodathi sarkkarinodu aavasyappettu.
1963 l prasiddhikaricha adya grandham "Asoka and Decline of Maurya" vaividyam niranjnja samskarangaleyum vibhagangaleyum orumich niruthanulla Asokante vibhagiyathayillatha nayangale athinte samuhya rashtriya paschathalathil parisodhikkunnathanu.
pameer parvathanirakalilethanne vakhaan idanaazhiyilulla vaakhjir thaazhvarayile himaanikalilonnaanu ithinte mattoru prabhavam.
ithu shaivaamshamaanu.
orikkal oru chediku rogam badhichal athu padarunnathu thadayan nilavil oru margavumilla.
Indian Railwayude Chennai aasthanamaya dkshinarailwayanu Nellai railway station pravarthikunnath.
nakshathravrikshakshethram
Bionatinte tharam: multipurpose
jorj vassaufinte baayi his dhauni enna valiya myoosikk veediyo samvidhaanam cheythu.
Thamizhu sahithya sambhavanakalku nalkunna puraskaramanu Vishnupuram Puraskaram.
seethaafilims vitharanam nadathiya ee chithram 1959 eppril 25-nu pradharshanam thudangi.
Vayanad heritage Museum ,ambalavayal
kattilukal matiyitt class ruminu sthalamundakki padanam aarambhichu.
pala grandhangaludeyum rachayithavaya Churchillnu thante charithra rachanakalku 1953-il sahithyathinulla nobel sammanam labhichu.
ente kanakuyil Sasikumar Revathi
Britishukarude kodiya sathruvaya Hyder thekke India muzhuvan kaippidiyilakkan randamathum Britishukarodu yuddham cheyyanethi.
koodaathe yoonivezhsity of chikkaago, yoonivezhsitty of oksfod, yoonivezhsity of kalkkatta, yoonivezhsity of haidharaabaadh ennee sarvakalaashaalakalile honanary doktrettum ivar nedi.
panthalinte kannibhagathayi cheli kondu daiwathara undakkanom.
Augusin Moniccaykk ayachakathil ninnum makan Romilanennu manassilakki aval Romil ethichernnu.
pathinettaam noottaandinte thudakkathil hothaki saamraajyasthaapakanaaya mir vaaysum ithe noottandinte madhyathil ahmadh sha abdaali|yumaanu ee munnettathin chukkaan pidichath.
briteesh royal eyarfozhsile randu pailattumaar 4828 kilomeettar akale graund steshanilirunnaanu vimaanam niyandhrichirunnathu.
Tajikistan, Afganistan muthal thekken China, Taiwan vareyum vadakkan Philippinesilum kanunnu.
bhagavath paathaa I. T. C. paissakari
ingleesh
samgrahakaalathinu munp rachicha grandhangalil vishayangalkku kramamo, paraspara bhandhamo undaayirunnilla.
Chinayude adya president ayiruna Huwa-Ho-Finiyaanu adya bharanaghatana silpi.
aa nakshathrangalil ninnulla vikiranangal avideyulla podipatalangale durbalappeduthikkazhinju.
parakkunathinulla pershikal ee pakshikalil ottum vikasichittillathathinal valare kurachu dooram mathrame evayku parakkanavu.
athinu shesham kuttiye madiyil kidathy oru cheviyil vettila kond marach matte cheviyil peru moonnu praavshyam vilikum.
yennaal adibharamillatha pathakalkku prarambha chelavukal kooduthalanu.
Makarinte makalayirunnu Agamide Lesbosile oru sthalamaya Agamideyilninnanu ee peru labhichathennu visvasikkappedunnu.
ithinte vendi gaanangal P.
1981 muthal banglaadhesh avaami leeginte nethrusthaanavum vahikkunnund.
yavanalokathinake duritham vithacha ee anthaschidrathinu pala karanangalum chundikanikkappettittund.
Hindumathathile oru devananu Krishanan.
ee vilakkumaadam ippozhum pravarthikkunnund.
ee raashiyile nakshathrangal thaarathamyeena prekaasham kuranjavayaanu beyar aalfa muthal theetta vare ettu nakshathrangalku maathramee perukal nirdheshichirunullu.
mannolippil ninnum allenkil amithamaaya upayogam moolamulla kuranja fhalabhooshtty, amlavathkaranam, lavanaswabhaavam allenkil matt raasavasthukkal moolam mannu malinamaakal ennivayil ninnum mannine samrakshikkunnathineyaan mannu samrakshanam ennu parayunnath.
pakshe visappu matanayi kalakale konnu thinna anuyayikalellam onnozhiyathe Suryadevante vajrapathamet marichu veenu.
oru novalistum cherukadhaakruthum I.
urachunilkkunnu.
thennala
budhante achuthandinte charivu ethaandu poojyamaanu.
America, France, Germany, Italy thudangiya rajyangalum reaper dronukalupayogikkunnundu.
Congress Socialist partiyude mukhapathramayirunnu prabhatham. Shornooril ninnanu ethu purathirangiyirunnathu.
balyathil thanne makane nanmayude vazhiye nayikkuvan Monica theerumanichu.
indyayil jimkhaanakal jimneshyangalude oru thanathu roopamaayirunnu.
ennaal yadhaarthathil munkaalangalil orovaril 4 pandhukal veethamaan undaayirunnath.
ithreyum uyarnna thaapanila budhante uparithalathile paarakaleyum mattum bhaashpeekarichu kalayukayum ee bhaashpangale saurakkaattu vazhi vahichu kondupoyirikkukayumaavaam sambhavichathu.
Ivide Mohiniyatam, Bharathanatyam, Odissi, Kuchuppudi enniva kooticherthirikkunnu.
kshethrathinte vilasam : Valiya Koonambayikkulam Shree Bhadrakali Kshethram, Vadakkevila, Kollam-10
pathinezhu prasthaavangalundaayirunna pramaanathil russokkum adhehathinte rachana, saamoohya udampadikkumulla swadheenam suvyakthamaayirunnu.
pinneed shreeraaman ee vimaanam raavanante sahodharan vibheeshananu nalki.
padayaalikalil raajabhaktharum viplavaanukoolikalum undaayirunnu.
ippol delhi sarvakalaashaalayil prafasaraayi joli cheyyunnu.
motham Japan dvipukalum agniparvathajanyamanu.
saumya, sheerkaazhi shivachidhambaram, sanjay subrahmanyan , bombe chayashree, T.
yella kodungattukaleyum bhadramayi athiladakkiyirunnu.
Ganga Kalyan Yogana, D.
rajaneethiyude maravil kutakrithyangal cheythavarude mathrukakalayi Italiyile thante samakalinare eduthukattunna ee krithiyile reethi, athrayonnum ariyappedatha matoru krithiyaya "Castruchiyo Castricaniyude Jeevitham" enna pusthakathilum Mkkiyavelli pinthudarunnund.
ekadesam aradozenolam bankukal evide pravarthikkunnund.
valanjuppaadam
Bodiyude pin vasathayi Mental Potrubarans enna thallichchayil ninnu iruvasatheykkum mariyanu evayude sthanam.
masjid pala bhaashakalilum palaperilaanu ariyappedunnathu.
evide niravadhi sandarsakaretharund.
pracheenakalathu abhijathaadhipathyam nilavilirunna ooro rajyathileyum athyunnathanmarum sreshttanmaarumayirunnu bharanachakram niyandrichirunnathu.
Manathala North
thudarnningott dentistriyil birudham nediyavarkku maathrame rejistreshan nalkunnullooo.
praarambhakhattathil praadheshikanilavaarathilulla cheriya adhyaapakasankhadanakalaan roopameduthath.
Muniyara north
Thekkekara
hasthalakshana dheepika prakaaramulla mudhrakalum naatyashaasthraprakaaramulla abhinaya vidhangalum chuvadukalum, kalaashangalum theerumaanangalumellaam kadhakaliyilund.
J cheriyaanum aranoottaandukaalatholam ee ramgathu pravarthichu.
pinnedu Gujarathinte adhikariyayi.
Indoor neenthalkkulam
yennal ee balam bhoomiyude vividhabhagangalil lakhuvayi vyathyasappedunnu.
do.mohan dhaas
grey dhaaraalam kadal ochukale vivarichitund, avayil chilathu:
Pharmaceutics
veyil ozhivakki thanalath vihariykkananu evaykk ere thathparyam.
meettarilkooduthal sancharikkendathaayundu.
samghadanayude adarsavum lakshyavum parichayappeduthukayum lokasambhavangale prasthanika kazhchappadilude vilayiruthukayum cheyyukayenna uddesyathodeyanu prabodhanam arambhichath.
vishudha Romasramattayirunnu Henry nalaman Chri.
anthareekshatthil Argoninte alavu oru shathamanatthil thazhe mathramanu.
D chorthiyttilleennum swabhavikamaya I.
Episcoppasi, sabhayude bharanakramathinte bhagamayi amgikarikkappettathanu C.
uthamavaageyakaaran
dheshabhaktharennu swayam visheshippicha viplavavaadhikal(jacobines) ellaa mithavaadhikaleyum raajabhaktharaayi (royalist) mudhrakuthi; mithavaadhikal viplavavaadhikale araajakathvavaadhikalaayi pazhichu,,.
thondilangadi
ethu Jasoosi Duniya polethanne preshasthiyum vijayavum nedi.
aa sparsharekhayil (x-um, y-um koodicheral) x yennathu ulppannathinte vilayeyum, y yennathu upabhokthavu vangicha ulppannangalude alavineyum soochippikkunnu.
abhipraayaviniyamanathinum saamkhyikavivarangal shekharikkunnathinum yojichulla padana-gaveshanangal nadathunnathinum andhaaraashtravaanijyam sukhakaramaakkunnathinu alavukalum thookkangalum ekeekarikkunnathinum gavanmentukaludemel sammardhangal cheluthunnathinum itharam sanghadanakalude pravarthanam anivaaryamaanu.
1506-il Fiyorayile Badrasansdevalayathinte kumbhagopurathile kothupanikal poorthiyakkuvan kshaenikkapettu.
vargavivechanam vividha vargakkaar thammilulla spardhaykkum ethirppinum vazhakkinum vazhithelikkaarund.
2011 November 1-nu purathirangiya Manoramadinapathrathinte pradhanathalanu 3500-aamathe prathiyude puramchattayayi nalkiyirikkunnath.
kadhayude visadamsangal palathum ethinu thelivayi choondikkanikkappettitund: Ninave nagaram nadannu thandan munnu divasam vendi varunnathum, oru rathri kond padarnnu panthalikkunna chediyum, manushyarodoppam chakkuduth upavasikkunna valarthu mrigangalum ellam ethine kalpithakadhayayi kattitharunnu.
meksikoyudeyum amerikkayudeyum shakthanaaya vimarshakanaayirunnu idathu raashtreeya veekshanam pularthiyirunna fyuvanthas.
abdul majeedh faisi, janaral sekrattari P.
1990 muthal Victor Malayala Manorama Kottayam bureauyude Chief Photographer ayirunnu.
thudare thudare shabdichu parakkunna swabhavam.
A. Vincent samvidhanamcheytha Murappennilum M.G.R. Nayakanaya Periyitathu Pennilum Mikacha Veshangal kaikaryam cheythu.
kokkum thalayumupayogichu vellam therippich shareeram vruthiyaakkunna balikkaakkakal ottaykko inakalaayo aanu kulikkaanethuka.
Tata Docomo ennath Tata Teleservices Limitedinte (TTSL) G.
randu tharam ilakal kaanappedunnu.
navasarathinte prakrithidathamaya dhathu rupam Sal Amoniac ennum ariyappedunnu.
1950-kalil thozhilshalakalil uniyanundakkuka athra yeluppamayrunnilla.
greessile ettavum shakthamaaya nagararaashtramaayirunna aadhans yudham avasaanichappol, ethand poornamaaya adimathathilaayi.
mendal nadi foraman magnathilude purathukadannu keezhchundinu indriya samvedanam pradanam cheyyunnu.
Police anveshikkunna oraalil ninnu labhicha e-mail vilasangalude vishadhamshangal anveshichukondullathayirunnu ee kathu, e-mail chorthan kathil nirdeshamundayirunnilla, marichu login vishadhamshangalanu anveshichathu yennu police vyakthamakki.
(kaalakremathil, TIOBE soochikayil listucheythittullava boldaayi eduthu kaanichirikkunnu.)
2006-il kalikkalathilekku thirichethi rankigil aaram sdhanam vare ethiyekilum pramugha vyakthigatha kireedagalonnum nedanayilla.
valathukaal thathsthaanath oruchuvaduvach valathukai kamazhthi idathukai malarthi thodeech valath bhaagathekku upputti uyarthi naalu chuvadukal vach niruthuka.
Kumaranashante 'Chandala Bhikshuki 'yude Samskritha paribhashayum bharatheya saundarya shasthrathekkurichulla niravadhi lekhanangalum ithil petunnu.
cheruppam muthal Anila chithrakalayil thalparayayirunnu.
malsyangal,mattu uragangal,pakshikal,sasthanikal ennivaye iva aharikunnu.
ithode kshethraaraadhanaa sambradhaayam nilachu.
aaram nootandil Justiniyan chakravarthi malayadivarathil ippol nilavilulla vishudha Kathrenayude sanyasashramavum sthapichu.
Christuvinu thottumunpulla noottandilum Christhuvinte jeevithakalathum, Septuagintinu, yahoothachinthayinmel valiya swadheenam undayirunnu.
Keral;athile ottappalaththu 1893 September 30-am thiyathi janichu.
peraambra niyamasabhaa mandalathil ninnum C.
keralathinte charithrarachanayil savarnapaksham undenna vaadhakkaaranaayirunnu adheham.
sarathushtarude abhiprayathil shareerathekal athmavinu pradhanyam nalkunna upavasavum , athmavinekal shareerathinu pradhanyam nalkunna amithabhakshanavum onnu pole papangalanu .
Britishu sarkkarinte dhanasahayathote rajavazhcha punasthapikkanayi evar nirantharam gudalochanakal nadathi.
1908 june 11aam theyathiyanu station pravarthanam arambhichathu.
P.K. naraayanapilla rachicha grandhamaanu kairaleedhwani. 1978-il niroopana-padanasaahithyathinulla kerala saahithya akkaadhami puraskaaram ee kruthi nediyittund.
sonal anthropolagical myusiyam - anthropolagikal sarve of indya. Portblayar.
eth Captain Charles Coon vazhiyo allenkil 11 am nutandile Norvegian samudra sancharikal vazhiyo ayirikkam sambhavichath.
somiya (bhoomishaasthram)
ithaayirunnu yudhathandhram.
vananasikaranapravarthanavum pradesika mekhalakale karyamayi badhichu
kaavunnada, maanikulam peedikapparambu, karukachaal kavala thudangiya sthalangalil yaathrikarkk chumadu irakkivechu vishramikkunnathinulla chumaduthangikalum undaayirunnu.
pinneed karansi nirodhanathinu thottupinnaale 2016 navambar 10 nu jiyo peyments baank publik limitted kambaniyaayi register cheythath.
valathukaal munbhaagam upoottikuthivech pinnaakkam chavitti, valathukai arthachandhra mudhra pidichu, idathukaalum valathukaalum oronnu chavittuka.
St John Baptist Higher Secondary School
ithu moolam upayothakkalkk telephonum internetum ore samayam upayogikkan sadhikkunnu.
Keralathile oru Communist nethavyirunnu Cheerappanchirayil Krishnappanikkal Kumarappanikkal enna si.
pinnedu nagaram French mandatinte keezhil Siriayudethayi.
Hindi chalachithramaya Man, Telugu chalachithramaya Pelli Santhathi, Hollywood chalachithramaya Inferno (1997) ennivayanu Deepthi abhinayicha pradhana chalachithrangal.
P., aappiltok ennee prottokolukale pinthunaykkunna rauttaraayum netveyar pravarthichu.
1930-kalil ukrayinilum randaam lokayudhakaalathu soviyat yooniyante pattalakkaarilum, naasi kyambukalilum, jappan trooppukalilum, chinees aabhyandharayudhakaalathum ingne sambhavichitullathaayi chila abhyoohangalund.
nadodi ithivrithangale adhikarichullavayayirunnu rachanakal.
ee raashi thekke khagolaarthathilaanu sthithi cheyyunnathu.
yenna sanghadanayude angangalai nadathiya pravarthanangalku shikshayenna nilayil thookkikonnirunnu.
vaasthavikamaaya rachanaareethiyaanu adheham kaikkondirunnathu.
liga adalaante
Thrisurinte nagarapranthangalilonnaya pukunnathu sthithi cheyunna theevandi nilayamanu pukunnam theevandi nilayam.
aalooru polees steshanu
1928-le venalkkala olympicsil Indian Hockey teaminte goal keeperayirunnu Richard Allen.
angane ezhaamathe dhivasam vannu.
1992-il Communist President Najibullaye purathakki, Mujahidinukal Kabulil adhikarathilethi.
uyarnna kendrangalilekki ripporttukal samarppikkuka, Unitinte kathidapadukal nadathuka enni chumathalakalum ayalkkund.
Myasthenic Crisis ee rogathe sangeernamakkam.
Philippinesil sthithi cheyyunna janasandratha koodiya oru dveep aanu Mactan .
samgha pravartrhakar addhehathe Sudarsam G ennanu vilichirunnath .
Anurag, Us par, Rafthar, Umar Kaid, Masakk, Sindagi, Jyothi Bane Jvala enniva avayil chilathaanu.
Mararikulam
Octoberil kaya vilayum.
Itharam Bacteriakalkku vellathil valareyadhikam neram jevikkunnathinu kazhivullathinal itharam rogam pakaran vazhiyorukkunnu.
Marthandavarmayude nirdeshaprakaram Kottayam Chavittuveliyil avar pinneedi sthirathamasavumakki.
irupathaam noottaandile ettavum valiya raashtreeya pareekshanathinte naayakan ennu visheshippikkavunna vyakthiyaanu vlaadimir ilich lenin (ulyaanyovu).
koode aaryapoonganniyum yathra cheythu.
athinushesham Yoritomo Kamakura thalasthanamakki shogun namathil bharanam thudarnu.1274leyum 1281leyum randu Mangol akramangalilum pidichu ninna Kamakura rajavamsham pidichu ninnu.
1983 le mikacha baalasaahithya krithikulla kerala saahithya akkadhami avaard labhichittund.
ithoppade soviyet bharanam aarambhichu.
allenkil formamaidum pottaasyam hydrooksydumaayi pravarthipichum
maalakkaaran
naksalbaari kalaapam.
pakshe sabhamandapathileku praveshanam nishedhikappetu.
Prabodhithamargam karkkashamayi pinthudarna kurachalukaleyum, athinu kelppillaatha anavadhi sadharanakkaareyum, ardhamanasulla parivarthithareyum budhamatham ulkkondu.
varshamthorum sammelanangal nadathi theerumanangaleduth pravarthanam asuthranamcheyyunna anavadhi samghadanakalund.
si trustilekk sambhavana cheyyukayum K.
Cannon, Casio, Kodak, Sony, Pentaxn Panasonic, Fujifilm, Olympus yennivayanu Nikkoninte mukhya yethiralikal.
N R sitty
kudumbajeevithathinteyum athinu purameyulla sthree-purushabadhanthinteyum jaivachaithanyavum aazhathilulla ulkaazhchayum maandhrikasparshamulla maarkes bhaashayiloode novalil nirayunnu.
tharavattu peranu perinoppam cherthirikkunnathu.
shanthasamudrathinte kizhakkan bhagangalil kanapedunna oru tharam konjanu Vanami.
1956-il raajyam padhmavibhooshan bahumathi nalki aadharichu.
1969 il sudharshan akhilendhyaa samghadanakalude kanveenar sthaanathekku niyamikkappettu.
dialogue centerinu keezhil samghadippicha disha cultural exhibition sradheyamayirunnu
Nasi bharanakoodathinte athirthippinu utharavaditham yettedukkan speakerinte sannathatha chodhyam cheyyapettirunnuvennum, speakeril ninnudaya thante vikarangalude karuthu campil ninnum resaril ninnumullathallennum.
Parliameny Museum, New Delhi
joothanmaar ellaa shaniyaazhchakalilum veedukalil nadakkunna shaabathu praarthanaykku munnodiyaayi meshappurathu bred moodiveykkaanaanu haalaa kavar upayogikkunnathu.
vykthavine nokki gunadhoshaniroopanam cheyyunathu sheriyalla; aaru parajuvennalla, enthu paraju ennanu nokkendathu.
ee chithrathe adhyam pradarshipikkukayum agaadhavum adharmikavumaya oru sthreeye chithreekarikkunnathine apalapikkukayum cheythappol niravadhi vimarshakar aaveshamuyarthiyirunnu.
ithanu mattoru vivaadhathinu kaaranamaayi maariyathu.
Venattu rajakanmarude paradevathayayirunnu Panamkavamma.
Keralavarma saudhavum athinodanubandhichulla 34 cent sthalavumanu ee smarakathinayittullathu.
Thuranian rajavaya Afrsyab aanu ethil Rusthaminte yethiraliyayi chithreekarikkapettirikkunnathu.
ithaanu kothayaar padhathi.
Oslo kararinum Israel-Palasthein samgharsham theerkkanayulla dvi-rashtra pariharathinum erekkalam ethirayirunnu.
oduvil gathyantharamillaathe karanjuvichu kond amma pakshi parannakalunnu.
janithakavum shaareerikavumaaya vethyaasangal ellaa vyakthikalum thammil ullathinaalaanu ingane sambhavikkunnathu.
Rasagulayute peril Bengalum orisayum thammil poratikkunna samsthangal anu.
thirichu varan kazhiyatha shock.
ee raajyathinte vadakk kizhakk bhaagathaayi rashyayum,thekk vashathaayi yukrainum,padinjaaru vashath polandum, vadakk vashathaayi lithvaaniyayum,laathviyayum sthithi cheyyunnu.
Pav Lovinte padanangaleyum svantham nireekshanangaleyum adisthanamakki John B.
shekspiyarude midsammar naits dreemile kadhaapaathramaya kinnarinte peraayirunnu athu.
kaviyum naayakanum onnaano enna tharkkathinu purame kavi allenkil naayakan aaraayirikkaam enna oru samshayavum vyakthamaakaathe avasheshikkunnu.
pathinettuvayassu prayakooduthalullathinalum, vivahithanayathinalum, Buddhamatha visvasiyayathinalam Chiyangumayulla vivahathe Soonginte amma ethirthu, ennal vivahamochanathinte saakshyapatram kanichathinaalum, Christhumathathilekku matham maaramennu sammathichathinalum avasanam avar sammathichu.
Keralathil ethine apurvvamaye kanarullu.
pakshathaayi
Helium enna mulakathinte adya thelivukal kittiyath 1868 August 18nanu.
Indiayil nadappakkunna etavum valiya nikuthi parishkkaramanu charakkusevana nikuthi.
suviseshakanum aposthalanumaya Yohannante sishyanum smirnayile methranumayirunna Polikarppum pramukha jnjanavadi Marshanum thammil Romile oru theruvil vachchu nadanna mukhamukhathinte kadha rasakaramanu.
British Indiayil oru I.
National Gandhi Museum, New Delhi
rumaattolajisttaaya aan staanviksaanu kenridjinte bhaarya. Avarkku moonnu makkalund.
ilayidam rachicha grandhamanu Kanvazhikal Kazhchavattangal.
adhya trimesteril, surgical reethiye pole thanne karyakshamamanu Mifepristone, Prostaglandin yennu vilikkapeduna randu medicationukal.
:akarshakamenkilum budhimuttulla ee vidhayathil yezhuthunna oro vakkum chodyam cheyyapettenno yethirpinu karanamayenno varaam.
velutha niramulla,jalathil nannaayi layikkunna oru kristalain (paral roopa) lavanamaanithu.
bhootham varthamaanathile smaranayum bhaavi varthamaanathile pratheekshayumaanu.
Chuttalav enakal samrakshikkunnu.
Shanthivila Dinesh samvidhanamcheytha Banglavil Outha yenna chithrathil double rollil abhinayicha lalinte vrudha kadhapathram ere shradhikkappettu.
Russian senaykk vendthra vedikkoppukalo manjine neritanulla sannahangalo undayirunnilla.
hp
oru variablente paridhi oru blockilekku parimithapeduthiyittundo yennu ariyikkan oru margavumilla allengil blockine purathu nokkathe thanne.
school jeevitham aspadhamakki BBC nirmicha 'Waterlu Road' (2009) yenna nadakiya parambarayile Lindse James yenna parukkan penkutty, John Braineyude 'Room at the Top '(2012) yenna noveline aspadhamakki 'BBC Four' channel avatharipicha oru television parambarayile Susanu Brown Julian Fellowsinte naalu bhagangalulla 'Titanic' (2012) yenna mini parambarayile Annie Desmond, 'Dancing on the edge' (2013) yenna Stephen Poliakoffinte yathartha nadaka parambarayile Rosy yenniva jenna colemante yere sradheyatha nediya kadhapathrangalayirunnu.
Kuttanatile kayalukal, bharathapuzha, vanyajeevikal (prethyekichum pambukal), O.
189-le magneeshya yudhathinu shesham greeko baaktriyan saamraajyavikasanam aarambhichu.
naayaatu, malsyabandhanam enniva nirodhikkaanum adhikaarikal tholuvilakku upayogichirunnu.
athinu sesham mathavu kuttiye yatharthha peru cholli urakke vilikkunnu.
charithrathil rekhappeduthiyittulla etavum bharameriya alippazham vizhchayayirunnu ith.
toornament
Ee neelathe local loop duram yennu parayunnu.
pithaavu lootharan vaidhikanaayirunnathukonduthanne mathaparamaaya chuttupaadukalilaanu ingmar bargman valarnnathu.
Hindustani sangeethapadhathiyilum Karnataka sangeethapadhathiyilum shudha vikrithaswarangal vyathyasthangalanu.
josfainil sandhaanangalundaakumenna saadhyatha illaathaayathinaal josfainumaayi niyamaparamaaya vivaahavichedham 1809 disambar 15-nu nadannu.
agniparvvatha pravarthanafalamayi seshicha avasishtam adangiya ee pradesathe mannu amla gunam kudiyathanu.
Feuvanthusum makante maranavum
S sajikumaaraanu chithram nirmikkunnathu.
uluvan puthakuka yennum ethariyapedunnu.
Madhavi
yoosar dokkumenteshan.
vidyabhyasathinu shesham oru mimikri kalakaranayirunnathinu seshamanu sinimayilethunnath.
Speakerude suhruthum sahapadiyumaya Volters Spandarude jailil ninnum Spainilekku kadathiya pala papperukal labhichittundu.
akkalathe best seller ayirunnu athu.
1981l Uththam Kumarinoppam, Bengali cinimayaya Ogu Bodhu sundari enna chithrathil abhinayichu.
Ramada Resort Cochin
pusthakathinte randaam pathippinezhuthiya aamukhathil adheham ingane ezhuthi:-
keechakavadham, utharaaswayamvaram, dhakshayaagam ennee aattakadhakalude karthaavaaya irayimman thambiyum raajakottaarathile charchakkaaranaayirunnu.
Thrissur nagarathinaduthu Kalathod pravarthikkunna Thanal V.M.V orphanage anatha agathi mandiram sthapichu.
vimarsakarudeyum vayanakkaranteyum prasamsa nedi e noval
athu nadakkan pokunnillennu bodhyamayappol, thante aathmathyagathode yugasamaapthi yethicherumenna vishwasathil athinu avasaramorukkum vidham dauthyathinte sheshabhagam Yesu roopapeduthi.
ethoru mahapuranamanu upapuranamalla.
garbhachidram kazhinjayudan thanne, gulikakalum intrauterin upakaranangalum adakkamulla janana niyanthranamargangal arambhikkavunnathanu.
madhraas sarkaar anuvadhicha 17 laksham roopa, rayilve anuvadhicha 7 laksham roopa, annathe thiruvithaamkoor dhivaanaayirunna raamayyankaar anuvadhicha 6 laksham roopa ennivayaayirunnu paathaykkulla mooladhanam.
raani mochikabe kolayum kollayum nadathiya aparaadhikalkk thaalkaalikamaaya kshamadaanavum koduthu.
