నాట్య కళా వనిలో
ఇంకొన్నాళ్ళలో సంవత్సరం పూర్తవుతుందనగా, కాశీకి వెళ్ళిన మేనమామా మేనల్లుళ్ళు స్వగ్రామానికి తిరిగి వెడుతూ మధ్య మార్గంలోని పూర్వపు పూలతోటలోనే బస చేసి అక్కడి సత్రంలో భోజనాలు చశారు.
స్క్రీన్ ప్లే, దర్శకత్వం: బి. గోపాల్
తెలుగునాట అంతంత మాత్రంగా నడిచిన ఈ సినిమాను హిందీలో డబ్ చేస్తే ఉత్తరాదిన విజయ దుంధుబి మ్రోగించింది.
వారసులు లేనివారికి ధౌమ్యుని చేత కర్మకాండలు దానధర్మములు నిర్వహింపజేసాడు.
సాధారణంగా ఆగ్నేయప్రాంతం మరియు పర్వతప్రాంతాలలో వర్షపాతం ఆధారంగా గాలిలోతేమ అధికంగా ఉంటుంది.
నారదుడి మాటలు విన్న తరువాత కూడా ధర్మరాజు మౌనం వీడలేదు.
ఐ.డి.బి.ఎం లో ఆయన విశేషాలు
(గణిత శాస్త్రవేత్తలు ఫ్రెంచ్ వ్యక్తుల వంటి వారు; ఒకవేళ మీరు వారితో మాట్లాడితే వారు ఆ మాటలను తమ సొంత బాశాలోకి అనువదిన్చుకుంటారు మరియు తక్షణమే అది చాలా వైవిద్యంగా ఉంటుంది.)
సాంఘిక-ఆర్దిక కారణాల వలన మరియు నగరీకరణ వలన సాంప్రదాయక ఉమ్మడి కుటుంబ వ్యవస్థ నుండి భారత సమాజం మెల్లగా దూరమవుతున్న తరుణములో అమర్ చిత్ర కథ ఆవిర్భావం జరిగింది.
ఒకప్పుడు బాంక్ టెల్లర్ గా పనిచేసిన సిడ్నీ తన జీవితంలో ఎప్పుడూ కూడా ఆర్థిక వ్యవహారాలను కానీ, తన ఆరోగ్యాన్ని కానీ సరిగ్గా చూసుకోలేకపోయాడు.
INSEAD లో రూపొందించిన వ్యాపార పద్ధతులు చాలా అవార్డులను పొందాయి, వీటిని కేసు క్లియరింగ్ హౌస్ లలో ఉపయోగించుకొనుటకు వీలుగా ఉన్నాయి, ఇంకా వీటిని అనేక ఇతర బిజినెస్ స్కూల్ లలో కూడా ఉపయోగించుకుంటున్నారు.
ప్లాస్టిక్ వస్తువులు కోల్డు వెల్డింగు చేయుటకు మిక్కిలి అనుకూలం.
ఆయన బాల్యదశలో ఉన్నప్పుడు డా.
దీనిమూలంగా మొక్కల వృద్ధికి తోడ్పడుతున్నాయి.
ఆయా చక్ర దేవతలను ప్రార్థించాలి.
చదువు 22వఏటనే ముగిసింది.
భర్త మరణానికి కారకుడైన అబ్దుల్ నబీ అను వానిని వెదికి వేటాడి సంహరించింది.
ఆదాయవనరులు పెరగడము వలన, జనాభా పెరుగుదల దృష్టిలో పెట్టుకొని చుట్టుప్రక్క గ్రామాలు కొన్నింటిని కలిపి 2002లో మున్సిపాలిటీగా ఏర్పాటు చేసారు.
ఈ నేపథ్యంలో చివరకు ఏం జరిగిందన్నది మిగిలిన కథ.
ఆయన మార్చి 25 2016 న కోచ్చి లోని అమృతా హాస్పటల్ లో గొంతు మరియు ఊపిరితుత్తుల కాన్సర్ కారణంగా మరణించారు.
అక్కడే స్థిర నివాసం ఏర్పరచుకొన్నారు.
ఈ విషయం చంటి ఇంట్లో తెలిస్తే వాళ్ళెక్కడ గొడవ చేస్తారోనని ప్రతీ ఏడాది ఒక్కత్తే పుట్టింటికి వెళ్ళి పిల్లలు పుట్టడానికి నోములు, వ్రతాలు చేస్తూ ఆ వంకతో తనని పెంచిన కుటుంబంతో సంతోషంగా గడుపుతూ ఉంటుంది.
పిల్లలు పెద్దలకంటే పులుపు వస్తువులను యిష్టపడతారు.
వాటి వినికిడి శక్తి కూడా తక్కువే.
అయోసిఫ్ ష్క్లోవ్స్కీ 1967లో స్కార్పియస్ ఎక్స్-1 నుండి వస్తున్న సాధారణ కాంతి, ఎక్స్-కిరణాలను గమనించి న్యూట్రాన్ తార పదార్థాన్ని గ్రహిస్తున్నప్పుడు రేడియోధార్మికత వెలువడుతుందని కనుగొన్నాడు.
తీక్షణ తరంగాలనేవి, నిజానికి, ప్రవర్తన వలన ధారణ చెందిన నాడీకణ చర్యా పద్ధతుల పునరుత్తేజితాలు, అవి హిప్పోకాంపస్ లో సినాప్టిక్ సంధానాల వలన బలపడి ప్రవేశ పెట్టబడతాయి.
టీ.ఎన్.ఎల్: ఈ రోజు చరిత్రలో
అతనే బాజీరావు బలాల్ ఆనికూడా ప్రసిధ్ధి.
ఇతడు గానంలో లీనమై, తన్మయుడై, భావావేశానికి లోనై ఒక్కోసారి భోరున విలపించేవాడు.
ఈ విధమైన నిర్మాణం వలన ఇంధనానికి ఆక్సిజన్ సమపాళ్ళలో అందింప బడి త్వరితంగా సంపూర్ణంగా కాలి ఉష్ణ వాయువులు వెలువడును.
2008 సెప్టెంబరు 17న ఏసికే మీడియా వారి వెబ్ సైట్ ప్రారంభించబడింది.
తరువాత లినక్స్ డిస్కు నుండి దస్త్రాలు వ్రాయడం చదవడం చేయవలసినప్పుడు ఈ టాస్క్‌ స్విచ్చింగు టెర్మినలు ఒక సంపూర్ణ ఫైలు హాండ్లరుగా అభివృద్ధిచేయబడింది.
మెల్లగా ఆంగ్లం మీద పట్టు తెచ్చుకుని ఇంటర్మీడియట్ మంచి మార్కులతో ఉత్తీర్ణుడయ్యాడు.
సింగూరులో టాటా కంపెనీని గుజరాత్కి తరిమేసి, అక్కడి, బలవంతపు భూసేకరణను ఆపివేయించి, రైతు బంధుగా రైతుల అభిమానాన్ని పొందింది.
ద్రోణాచార్యునకు, ద్రుపదునకు, వారి బంధువులకు, విరాటుడికి, ప్రత్యేకంగా కర్ణుడికి, అభిమన్యుడికి, పరలోకక్రియలు జరిపించాడు.
ఆయన ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్ర బడ్జెట్ (ఆర్ధిక ప్రణాళిక)ను ఇప్పటికి 15 సార్లు ఆంధ్ర ప్రదేశ్ శాసనసభలో ప్రవేశపెట్టారు.
సీతారాముల పరతత్వమును వాల్మీకి గుప్తముగా ఉంచి ధ్వనిరూప మాత్రంగా తెలియజేశాడు.
లేని చో మన దేశమున ఈ మహా వ్యాధి ఎన్నడును విడువదని చెప్ప వచ్చును.
కృష్ణశాస్త్రి కవితాత్మ: కృష్ణశాస్త్రి కవిత్వంపై సమగ్ర విమర్శ.
పెదపాలెం
సాకం నాగరాజ సంకలనం చేసిన పుస్తకాలు.
ఈ జన్మలో అతడు సాధ్యమైనంత దేశసేవ చేసిన తరువాత అతనిని తెల్లవారు జైలుకు పంపకుండా కాపాడడమే కాకుండా అతనిలోని చెడ్డగుణాలను తగ్గించి, మంచి గుణాలను పెంచి, మంచి మార్గంలో ధర్మంగా నడిచేలా చేయడమే బాబా ఉద్దేశం.
కార్పుటర్ అనేది మోటారు వాహనాలలో పెట్టే ఒక కంప్యూటింగ్ సాధనం.
రైబోసోములు ప్రోటీనుల సంశ్లేషణలో ప్రధానపాత్రను పోషిస్తాయి.
ఆ చిత్రానికి బందా కనకలింగేశ్వరరావు (సారంగధరునిగా), పి.
మల్లరాన, జ్ఞానబోధల మధ్య సంభాషణరూపంలో ఉంది.
సూత్రధారులు మోకాళ్ళ కిందదాకావచ్చే జరీ జిలుగు ఉన్న అంగరఖా (ఝూరీ) ధరిస్తాడు, చేతులులేని ఒక కూర్పాసం (వేస్ట్ కట్) ఒక రంగురంగుల కమ్మరి బంద్, ఒక తట్టతలపాగా కుడా ధరిస్తాడు.
వీరినే జోగినులుగా పిలిచేవారు.
వారు పశ్చిమ సంస్కృతి విలువల భయంవలన ప్రతి సమస్యకి పరిష్కారం ఇస్లామ్ లో వుందంటాయి.
అనేకమైన సజాతి పక్షులు దృఢమైన ప్రాదేశిక నైపుణ్యాలను కలిగి ఉంటాయి, ప్రత్యేకంగా ఆహారాన్ని దాచి ఉంచే స్థలములో.
కుండలినీశక్తి స్థూల శరీరం నుండి ప్రజ్ఞామయ శరీరం వరకు వ్యాపించియున్నది.
డాక్టర్ పి. భాస్కరయోగి మహబూబ్ నగర్ జిల్లాకు చెందిన కవి, రచయిత, సాహిత్య పరిశోధకులు.
హైదరాబాదులో నిర్వహించబడుతున్న ఈ పారిశ్రామిక ప్రదర్శన రాష్ట్రంలోనే కాకుండా దేశవ్యాప్తంగా కూడా పేరు సంపాదించింది.
30 మార్చి 2010న, మేయర్ ఒక 200 పుటల నవలిక "ది షార్ట్ సెకండ్ లైఫ్ ఆఫ్ బ్రీ టానెర్" రాసినట్లు ప్రకటించబడింది.
క్వాంటం అంటే కొంత మొత్తంలో ఏదైనా భౌతిక పరిధి పరస్పర చర్య లోని సంబద్ధత.
యునస్ మరియు గ్రామీణ్ యొక్క కృషి ఆధునిక రోజు సామాజిక వ్యవస్థాపకుల్లో ఒక ఇతివృత్తాన్ని ప్రతిధ్వనింపజేస్తుంది, సామాజిక సంస్థలతో వ్యాపార సిద్ధాంతాలు ఏకమైనప్పుడు అపార సమన్విత చర్యలు మరియు ప్రయోజనాలు సాధ్యపడతాయని యునస్ మరియు గ్రామీణ్ అనుభవాలు ఉద్ఘాటిస్తున్నాయి.
ప్రస్తుతం కూడా ఆమె అక్కడే నివసిస్తున్నారు.
రెండవది శ్రీవారి ప్రధానాలయంలో విమాన ప్రదక్షిణ మార్గంలో ఆగ్నేయ దిశలో వున్న పోటు (వంటగది) లో ఉంది.
సాక్షి వ్యాసాలు పానుగంటి లక్ష్మీ నరసింహారావు (1865-1940) రచించిన ప్రసిద్ధ తెలుగు వ్యాసాల సంపుటి.
1961వ సంవత్సరంలో జాతీయం చేయబడినపుడు, దీని పేరు హిందుస్థాన్ షిప్‌యార్డ్ లిమిటెడ్ అయింది.
ప్రపంచంలో చైనా తర్వాత మన దేశం ముఖ్యంగా శివకాశి 365 మిలియన్ డాలర్ల వార్షిక టర్నోవర్‌తో బాణాసంచా ఉత్పత్తిలో ముందున్నది.
బ్రిటీషు గ్రంథాలయం వారి ఉద్దేశ్యం ప్రకారం, ఇది పూర్తిగా దొరుకుతున్నవాటిలో అత్యంత ప్రాచీన సాహిత్యం.
హైందవ సాంప్రదాయంలో మానవునికి కావలసిన అన్ని ధర్మ సూక్ష్మములు ఇక్కడే లభ్యం.
ఇవి కణానికి ఆకారాన్నివ్వటంలోను, కణంలో జరిగే జీవపదార్ధ భ్రమణం వంటి కణాంతర కదలికల్లోనూ, కణంలో పదార్ధాల రవాణాలలోను, కణవిభజనలోను తమవంతు పాత్రను నిర్వహిస్తాయి.
కళలు, సంస్కృతిలపై ఆసక్తి కలిగిన పాలకులు, ఇతరులు తెలంగాణ ప్రాంతాన్ని ఒక ప్రత్యేక బహుళ సాంస్కృతిక ప్రాంతంగా మార్చారు.
అకడమిక్ క్లినికల్ ఒంకాలజీ అండ్ రేడియోబయాలజీ రీసెర్చ్ నెట్‌వర్క్: ఎ NCRI ఇనిషియేటివ్ టు రివైటలైజ్ రేడియోథెరఫీ రీసెర్చ్ (UK)
విద్వాన్ విశ్వం దీనిని తెలుగులో అనువధించి ఆంధ్రప్రభ సచిత్రవారపత్రికలో ధారావాహికగా ప్రచురించాడు.
అతనితో పీష్వాపరిపాలన అంతరించి మహారాష్ట్రరాజ్యము పూర్తిగా బ్రిటిష్ ఈస్టు ఇండియా కంపెనీ వారి వశమైనది.
మీరెవరైనా చూశారా? కన్నీరైనా విడిచారా?
తారా శశాంకం: బృహస్పతి భార్య తార చంద్రుని అందానికి మోహించి పతిలేని సమయంలో చంద్రుని కూడెను.
తర్వాత దానికి జువ్వాడి సారథ్యం వహించారు.
చంపానేర్
అంతేకాదు చంద్రయాన్-1, జీశాట్-12, రీశాట్-1, మార్స్ ఆర్బిటర్ స్పేస్‌క్రాప్ట్‌లను, మరియు డిఎమ్‌సి-3 ఉపగ్రహాలను కూడా పిఎస్‌ఎల్‌వి శ్రేణికి చెందిన XL రకానికి చెందిన ఉపగ్రహ వాహకనౌకల ద్వారానే ప్రవేశపెట్టారు.
గ్రీన్:
పులికాట్ సరస్సు
సామెతలు ఒక నీతిని సూచింపవచ్చును ("క్షేత్రమెరిగి విత్తనం వెయ్యాలి, పాత్రమెరిగి దానం చేయాలి").
సంపూర్ణ సంఘ పరిత్యాగము కాక కర్మల ద్వారా యోగ సాధనను మరీచి సమర్థించినారు.
పిదప దానివిని శుక్రుఁడు మిగుల ఆగ్రహించి ఆదండుఁడు సపరివారముగ నేలపాలు అగునట్లును, ఆ మధుమంతముచుట్టు ఏఁడుదినములు మట్టి వాన కురియునట్లును జనశూన్యము అగునట్లును శాపము ఇచ్చెను.
వసుదేవుని సత్య నిష్ఠకు మెచ్చి, "వసుదేవా! నీ ఎనిమిదో సంతానం కదా నన్ను సంహరించేది. ఇప్పటి ఈ సంతాన్ని తీసుకొని ఆనందించు. ఎనిమిదో సంతానాన్ని తీసుకొని నాకు సమర్పించు" అని కంసుడు చెబుతాడు.
దేశ్ ముఖ్ తనపార్టీ నేతల తోనే కాకుండా ప్రత్యర్థి పార్టీ నేతలతో కూడా మంచి సంబంధాలను కలిగి ఉండేవాడు.
వారి ప్రతిపాదనకు జనకుడు ఎంతో సంతోషించి, దోసిలియొగ్గి వందనమొనర్చి, భగదేవతానీకమైన ఉత్తర ఫల్గునీ నక్షత్రంలో నలుగురు జంటల వివాహం కావాలని ఆకాంక్షించాడు.
బొగ్గు సహజంగా లెడ్ మరియు జింక్ ల శాతమును తగ్గిస్తుంది.
వీరి కులానికి కాంట్రాక్టులు కనీసం 30 శాతం పనులైనా కల్పించాలని కోరుతున్నారు.
నిరాడంబరతకు తోడు ఎంతో అభిమానవంతుడైన లాల్ బహదూర్ స్కూలుకు వెళ్ళటానికి ప్రతి రోజు గంగానదిని దాటి వెళ్ళవలసి ఉండేది.
భారత మాతకు ముద్దుపాపలు మీరేలే మీరేలే
సంగంవలస (ముంచంగిపుట్టు) - విశాఖపట్నం జిల్లాలోని ముంచంగిపుట్టు మండలానికి చెందిన గ్రామము
వేదాంతం సిద్ధేంద్ర వరప్రసాద్ సాంప్రదాయకమైన కూచిపూడి నాట్యకారుల కుటుంబానికి చెందినవాడు.
కొత్తగా సింహాసనం అధిష్టించిన మానసింహ ఢిల్లీ నుంచి వచ్చిన దండయాత్రను ఎదుర్కొనడానికి సిద్ధం చేసుకోలేదు.
అప్పటి నుంచి 14 ఏళ్ల పాటు ఆస్టిన్ లోనే ఆయన వుండిపోయారు.
విశ్వనాధవారి నవలా రచనలో ఈ పోకడ కొంతవరకు కనిపిస్తుంది.
బరువు పెరుగుతున్న కొద్దీ కాలేయానికి నష్టం వాటిల్లుతుందని అధ్యయనాలు పేర్కొంటున్నాయి.
హత్రాస్ ఫోర్ట్
పూణే జిల్లాలోని నిరుపేద, మధ్య తరగతి కుటుంబాల్లో ఇంటర్, డిగ్రీ లలో మంచి మార్కులు సంపాదించిన అమ్మాయిలు ఎవరైనా ఉన్నత చదువులు చదవడానికి, అర్హతలను అనుసరించి ఏటా సుమారు 40 మందికి స్కాలర్ షిప్ లను ఈనాటికీ అందిస్తున్నారు.
దీనివల్ల ఆటోమేటెడ్‌ ఎక్స్‌టర్నల్‌ డిఫిబ్రిలేటర్స్‌ అందుబాటులోకి వచ్చాయి.
అందులో ఈ భూభాగం లంకగా వర్ణించబడిది.
ఈక్రింద సూచించినట్లు పొడి తయారు చేసి సీసాలో తడి తగలకుండా వేసి భద్రపరచుకోవాలి.
ఈ రకమైన ఉప్పు గనులు అమెరికా మరియు కెనడా దేశాలలో విస్తారంగా ఉన్నాయి.
బెనారస్‌ విశ్వవిద్యాలయం నుండి మెట్రి క్యులేషన్‌, ఆంధ్ర విశ్వవిద్యాలయం నుండి ఎం.
అది ఫోటాన్‌ లద్వారా లేదా శక్తిని నింపబడిన కణాల ద్వారా జరుగుతుంది.
గోవులను రక్షించుటకు అడవిని తగులపెట్ట వచ్చు.
ఈ పాకెట్ సైజు పుస్తకం లో అనేక తెలుగు పదాలకు మూలాలు వెతికారాయన.
నారాయణ చక్రం: డా: సి. నారాయణరెడ్డి కవిత్వంపై విశ్లేణాత్మకంగా వ్రాసిన గ్రంథం.
మోమిన్‌పేట్‌, తెలంగాణ రాష్ట్రం, వికారాబాదు జిల్లాలో ఇదే పేరుతో ఉన్న మండలం యొక్క కేంద్రం.
ఇప్పుడు కొన్ని అత్యవసర వైద్య సేవల‌ వ్యక్తులు, రింగ్‌ అయస్కాంతాన్ని ఈ పరికరం పై అమర్చుకుంటున్నారు.
గుండ్లపల్లె పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితాను ఇక్కడ ఇచ్చారు.
వేదాంతమును 'ఉత్తర మీమాంస' అని కూడా చెప్పబడింది.
డి చేసారు.
ఆహారం మరియు పంచభూతాల చికిత్స తప్ప ఇంక వేరే మందులు వుండవు.
ఆర్ జ్యోతిపాలా మరియు క్లారెంస్ విజెవర్ధనే వంటి సంగీతదర్శకులు శ్రీలంక సంగీతంలో చరిత్ర సృష్టించారు.
నీలిమబ్బుల దాగు నిదుర తేరాదే
ఎక్కువగా హాస్యపాత్రలలోను, తండ్రిపాత్రలలోను నటించాడు.
లక్ష్మాపుర్ (తుంగతుర్తి) - నల్గొండ జిల్లాలోని తుంగతుర్తి మండలానికి చెందిన గ్రామము
కైకాల సత్యనారాయణ
విజేతలైన ఈస్టిండియా కంపెనీ వారు తమ మద్రాసు ప్రెసిడెన్సీకి, యుద్ధంలో సహాయం చేసిన మిత్రుడు నిజాం రాజుకి పంపకాలు పెట్టినప్పుడు కడప, కర్నూలు, అనంతపురం, బళ్ళారి ప్రాంతాలు నిజాం కిందికి వచ్చాయి.
అమెరికా హరిత భవనాల మండలి ప్రమాణాలకు, మార్గదర్శకాలకు, దుబాయిలోని కొత్త చట్టాల నిబంధనలకు అనుగుణంగా దీనిని నిర్మించారు.
అండ్రాయిడ్ బాబాగా బ్రహ్మానందం
ఉద్యోగంలో ఉండగా ఉపాధ్యాయ సంఘాల్లో చురుగ్గా ఉండేవాడు.
బసవరాజు అప్పారావు
వ్యాసుడు ఇంకా ధర్మరాజుతో " ధర్మజా ! నీవు కూడా తగిన విధంగా ప్రజారక్షణ కావించుము. నీ తమ్ములు చెప్పిన మాటలు వేదవాక్కు. రాజనీతి దండన చేత తప్ప మరొక విధంగా నిర్వర్తించబడ లేదు. కనుక నీవు శోఖమును వదిలి గొప్పగొప్ప యాగములు, యజ్ఞములు చేసి చక్కగా రాజ్యాన్ని పాలించు. ధర్మనందనా ! నీ తమ్ములు నీ భార్య నీమాట మన్నించి పన్నెండేళ్ళ అరణ్యవాసం ఒక ఏడు అజ్ఞాతవాసం చేసి కష్టములు అనుభవించారు. ఇప్పుడు నీవు వారి మాట మన్నించి వారికి సుఖశాంతులు కలుగచెయ్యి. విరాగి అయి అడవులకు వెళ్ళి దేవతలకు పితృదేవతలకు బాధ కలిగించకు. నీకు న్యాయశాసస్త్రం బాగా తెలుసు. ప్రజల మనోభిష్టం తెలుసుకుని శిష్టరక్షణ, దుష్టశిక్షణ చేసి దండనీతిని అమలు పరచే రాజుకు అన్నీ శుభాలే కలుగుతాయి. ప్రజల ఆదాయం నుండి ఆరవ భాగం పన్నుగావసూలు చెయ్యి. ప్రజలన్ము కన్నలబిడ్డల వలె పాలించు. ఇదే మోక్షముకు మార్గం చూపుతుంది. నీ మనసులో ఉన్న భయం సంశయం వదిలి పెట్టు. కాని ధర్మరాజా రాజు అహంకరించి కామ క్రోధవశుడై ప్రజాకంటకంగా పాలిస్తే అతడికి ప్రజలు చేసే పాపంలో నాల్గవభాగం లభిస్తుంది. శత్రువులను నిర్మూలించడం క్షత్రియ ధర్మం, పాపాత్ములైన రాజులతో సంధి చేసుకోవడం దోషం, శత్రువులతో సంధి చేసుకుని తన రాజ్యంలో కొంత భాగం ఇవ్వడం మంచిదికాదు. యుద్ధం చేసి రాజ్యరక్షణ చేయడం క్షత్రియ ధర్మమం. కనుక నీవు యుద్ధం చేసినందుకు చింతింప పని లేదు. దుర్యోధనుడితో సంధి చేసుకోక పోవడం వలన ఈ ఘోర యుద్ధం సంభవించింది అనుకోవడం నీ అవివేకం పూర్వం హయగ్రీవుడనే రాజు యుద్ధములు చేసి శత్రువులను జయించి, దుండగులను శిక్షించి. సన్మార్గులను రక్షించి, యజ్ఞయాగాదులు చేసి, ప్రజారంజకంగా పాలించి తుదకు సద్గతి పొందాడు. కనుక యుద్ధములు రాజులకు కీడు చెయ్యవు. యుద్ధంలో చావడం, చంపడం సహజం కనుక నీవు అనుమానం వదిలి సమర్ధులైన రాజోద్యోగులను నియమించి రాజ్యకార్యములు నిర్వహించుము " అన్నాడు.
సూర్యకాంతం
కమ్యూనిస్టు రచయితగా సోవియట్‌ యూనియన్‌ను గురించిన సందేహాలు - సమాధానాలు పుస్తకాన్ని రచించారు.
మంత్రులు, గురువుల దీవనలతో యాగం చేయ తలపెట్టాడు.
అది చూసి స్వయంవరానికి వచ్చిన రాజులంతా సుయోధనుడి మీద విరుచుకు పడ్డారు.
కళాశాల, విశ్వవిద్యాలయాల స్థాయిలో చదరంగం, క్యారమ్స్ ఆటల్లో పలు పోటీల్లో బహుమతులు పొందారు.
ఈ పేరును బట్టే ఇదో అధ్యాత్మ ప్రబోధగ్రంథమని గ్రహించవచ్చు.
కోట
ఈ మార్గం, మార్గ దర్శకత్వం లేనికారణంగా, అంధమార్గంగానూ, అంధవిశ్వాసాల మయంగానూ, గమ్యంలేని, స్థిరత్వంలేని మార్గంగానూ అభివర్ణించబడుతుంది.
కోడళ్ళు అత్తలకు నమస్కరించి, మంగళాశీర్వచనాలు పొంది, దేవాలయాలలో పూజలు చేసి వచ్చారు.
అలాగే బాల్కన్ రాష్ట్రాలు కూడా స్వతంత్రంమయ్యాయి.
2004వ సంవత్సరం జూలై 12వ తేదీన సమాన ఉద్యోగావకాశాల కమిషన్ వేసిన లింగ భేదం వ్యాజ్యం నుండి 54 మిలియన్ డాలర్లు చెల్లించి బయటపడింది.
పార్టీ తరుపున తమిళనాడు లోని ఈరోడ్ నియోజిక వర్గంనుండి గెలిచి పార్లమెంటులో సభ్యునిగా కొనసాగుతున్నారు.
గ్నోమ్ లినక్స్ లో ప్రసిద్ధిగాంచిన రంగస్ధలం . ఇది జి ఎన్ యు ప్రాజెక్ట్ లో ఒక విభాగం .
తన కుమారుని స్మృత్యర్థం విక్టర్ హ్యూగో వ్రాసిన ఫ్రెంచి కవితలను "టియర్స్ ఇన్ ద డార్క్" అనే పేరుతో ఆంగ్లంలోనికి అనువదించాడు.
కృషి-ఖుషి సంగమించేచోట
ఇది కుంటుంబములోను బడులలోను ఒకరి బట్టలొకరు కట్టు కొనుట చేతను ఒకరి దువ్వెనలు మంగల కత్తులు టోపీలు తువాళ్లు మొదలగు వని మరియొకరు ఉపయోగించుట చేతను వచ్చును.
ఒక రోజు ఆ ఇద్దరూ కోన్య లోని ద్రాక్షతోటల్లో తిరుగుతుండగా ఛలాబి తనకి కలిగిన ఒక ఆలోచనని రూమికి వివరించాడు.
తాను కనుగొన్న వెల్డింగు విధానాన్నిరాయలు సొసైటిలో ప్రదర్శించాడు మరియుతన పరిశోధన ఫలితాలను శాస్త్రీయ వార్తా పత్రికలలో ప్రచురించాడు.
గాసోలిన్ వాల్యూమ్ ద్వారా 1.4% తక్కువ పేలుడు పరిమితిని మరియు 7.6% శాతం ఎగువ పేలుడు పరిమితి ఉంటుంది.
ఈ గుడికి ఎకకుటా డిజైన్ లో ఒక విమాన గోపురం ఉంది.
మిశ్రకేశి
అధర్వణ వేదీయ సౌభాగ్య కాండమునకు చెందిన త్రిపురోపనిషత్తు భావనోపనిషత్తు యజుర్వేదము నకు చెందిన అరుణోప నిషత్తును శాక్తేయోపాసనా ప్రతీకలలో అతి ప్రసిద్ధమైన శ్రీ చక్రము ఉపాస్యమైన పరదేవతాయిన శ్రీ విద్య దేవతను ఇది సంకేతరూపమై ఉన్నది.
యాదవ కళాకారులు యాదవ వంశాన్ని కీర్తిస్తూ కృష్ణలీలలు ఇతివృత్తంతో గానం చేస్తారు.
అంగన్వాడిల ఇంటిగ్రేటెడ్ చైల్డ్ డెవలప్మెంట్ స్కీమ్ (ఐసీడీఎస్) కింద రోగనిరోధకత ఆరోగ్య చెక్ అప్లను మరియు పోషకాహార విద్యపై తనపై కలిగిన ఆరోగ్య మంత్రిత్వ శాఖ తో విలీనం చేయబడుతుంది డేటా రికార్డ్ చేయడానికి టాబ్లెట్ కంప్యూటర్లు అందిస్తారు.
ఆ కోవకు చెందిందే ఈ కత్తుల గారడి.
దీనికి మొత్తం 43 దేశవ్యాప్త పూర్వ విద్యార్థిసమాఖ్యలు ఉన్నాయి.
అలా కోట్ల రూపాయల ఖర్చుతో మొట్టమొదటి రోబోటిక్స్‌ ఇన్‌స్టిట్యూట్‌ని నెలకొల్పి దానికి పన్నెండేళ్ల పాటు వ్యవస్థాపక డైరెక్టర్‌గా పనిచేశాడు.
తెలుగులో అయినచోశీతల టంకం అనవచ్చును.
SOGLA యువ వ్యవస్థాపకత అభ్యర్థులకు (వీరిని SOGLA పయనీర్స్ అనే పేరుతో పిలుస్తారు) నాణ్యమైన విద్యను అందిస్తుంది, ఈ ప్రతిభావంతులైన యువకులు వ్యవస్థాపకత ప్రాజెక్టులు అభివృద్ధి చేసేందుకు, ప్రారంభించేందుకు మరియు ఈ ప్రాజెక్టులు నిలదొక్కుకునేందుకు ఇది మద్దతు ఇస్తుంది.
మూలాధార సేకరణ
ఆ తర్వాత లైన్‌ దొరికింది కానీ శాస్త్రి ఎత్తలేదు.
ప్రస్తుత మన జాతీయ పతాకానికి ప్రథమ రూపం భికాజీ కృషే.
ఆకాసాన సాగిపోయే అంతరిక్షాలు
ఈ పులుపుదనం అనునది ఉదజహరికామ్లం (హైడ్రోక్లోరికామ్లము) యొక్క పులుపుదానానికి సాపేక్షంగా తెలుపుతారు.
అంకూర్
విమానాశ్రయానికి అతి సమీపంలో ఈ హోటల్ ఉంది.
ఇక ఈ చక్రంనకు అధిపతి గ్రహం 'సూర్యుడు'.
ఇట్టి నేరముల గూర్చియే మేమిక వ్రాయుచుందుము.
ఆ స్వయంవరానికి సుయోధనుడు, కర్ణుడితో కలిసి వెళ్ళాడు.
పాత కొత్త మేళవింపు వింత చూసి వంత పాడు
గోల్డ్ (III)క్లోరైడ్ తో గోల్డ్ కార్బోనైల్ ను చర్య జరిపించి గోల్డ్ (I,III)క్లోరైడ్ సంయోగ పదార్థాన్ని ఉత్పత్తి చెయ్యవచ్చును.
ఆమెకు గణితం (మ్యాథ్స్) అంటే అత్యధికంగా ఆసక్తి ఉన్నకారణంగా ఆమె ఫిజిక్స్ మరియు కెమెస్ట్రీలలో సమయం వృధాచేయకుండా కళాశాలలో మాథమేటిక్స్ ప్రధానాంశంగా వరల్డ్ హిస్టరీ, ఎకనామిక్స్, సివిక్స్ మరియు సంస్కృతం ఉపాంశాలను ఎంచుకున్నది.
ఇతడే వ్యాధులకు వాటి కారకాలకు సంబంధించిన కోచ్ ప్రతిపాదితాలను సూచించాడు.
ప్రథమ శ్రేణిలో 1946లో ఉత్తీర్ణుడయ్యాడు.
పరిపాలనకు మరొక నిర్వచనము ఇలా ఉంది
హిప్పోకాంపస్ దెబ్బతిన్న ఎలుకల యందు కనిపించే ముఖ్య లక్షణము వాటి చర్యాశీలతలో పెరుగుదల.
సంస్కృతంలో సత్యాగ్రహవిజయం, సుమతీశతకం వ్రాశాడు.
శాస్త్రవేత్తగా టినూ ఆనంద్
"త్రిపుర సుందరి" అన్న పరాశక్తి నామమే ఈ కాండము పేరునకు మూలమని రచయిత భావన.
దక్షిణప్రాంత సామంత ప్రభువైన కావన్-తిస్సా పెద్దకుమారుడైన దూతుజెమును విజితపురా యుద్ధంలో ఎలరాను ఓడించాడు.
గురు తేజస్సు హృదయంలో చేరి వృత్తులను నియమిస్తుంది.
పందిరి
బలమైన ఆరోగ్య అపాయాలు
ఈ చికిత్సతో పాటు మందులు కూడా సూచిస్తారు వైద్యులు.
సదానంద రూపాం శుభాయోగ రూపా~మశేషాత్మికాం నిర్గుణాం నిర్వికారాం!
అప్పటినుండి శివాజీ వంశీయ వారసులు పేరుకుమాత్రమూ రాజుగానుండి పీష్వా అనబడిన ప్రధానమంతికి పరిపాలన రాజ్యభారమును వప్పిగించారు.
పార్సీ డగలా
రవివర్మకే అందని ఒకే ఒక అందానివొ రవి చూడని - ఎస్.జానకి, ఎస్.పి.బాలసుబ్రహ్మణ్యం- రచన: వేటూరి సుందరరామమూర్తి
ఈ కాలం మినహా మిగిలిన జీవితకాలమంతటిలో, ఈయన ప్రతిఏటా ఒకటో రెండో పుస్తకాలు చొప్పున రాస్తూనే ఉన్నాడు.
రామాయణం కథ ఒక పాఠ్యాంశంగా పిల్లల చేత చదివిస్తారు.
అప్పుడు మెక్సికోలో కాలూనినా, వెంటనే కాలిఫోర్నియాలో స్థిరపడిపోయాయి.
అదేకాలంలో గుంటూరు పట్టణంలోను, జిల్లావ్యాపితంగా కూలీ రక్షణసంఘం, ప్రెస్‌ వర్కర్స్‌ యూనియన్‌, ముఠా కార్మికసంఘం, మున్సిపల్‌ కార్మికసంఘాలను నిర్మించి వారి హక్కులసాధనకై పాటుబడ్డారు.
గోపి ఇంటికి వచ్చిన రఘు జానకిని చూస్తాడు.
నెల్లూరు జిల్లా బుచ్చిరెడ్డిపాళెం మండలం కొండూరుపాళెం దళితవాడలో నారయ్య , పెంచలమ్మలకు ఆరవ బిడ్డగా జన్మించారు.
ఇస్లామీయ కళలు
షూటింగ్ గేమ్స్ అనగా తుపాకీతో గాని, బాణాలతో గాని, మరి ఏ ఇతర ఆయుధాలతో గాని ప్రతి లెవెల్ లోనూ గమ్యాన్ని షూట్ చేయడమే ధ్యేయంగా సాగేవి.
అసంఖ్యాకంగా తాబేళ్ళు కూడా అటూ ఇటూ తిరుగుతున్నాయి.
2007లో ఆంధ్ర విశ్వవిద్యాలయం రోశయ్యకు గౌరవ డాక్టరేట్‌ను ప్రధానం చేసింది.
ఆదికవియైన నన్నయభట్టు మొదలుకొని యాధునిక కవియగు నన్నాసాహేబు వఱకందఱను దూషించును. ...
షాజహానా
దేశానికి స్వాతంత్ర్యం వచ్చిన తర్వాత కూడా కొద్దికాలం స్వతంత్ర రాజ్యాలుగా కొనసాగిన వాటిలో హైదరాబాద్ ఒకటి.
అవి అలా విసర్జన చేసేటప్పుడు వాటి ఒంటిపైనున్న కీటకాలకు గ్రుడ్లు పెట్టుకునే చోటు దొరుకుతుందని, లేదా ఆ కీటకాలు అలసకోతి యొక్క మలకూపాలలోనే గ్రుడ్లుపెడతాయని వారి భావన.
విష్ణువు ఆ కౌస్తుభమణితో పాటు మహాలక్ష్మిని తన వక్ష స్థలం పై విరాజిల్లచేశాడు.
వీరు పాగన్ (విగ్రహారాధక మతాల) ఆచారాలలో యూదా క్రైస్తవ ఆచారాలని చేర్చి కొత్త తరహా పాగన్ మతాలని సృష్ఠిస్తున్నారు.
ఇలా ధర్మరాజు హస్థినాపురానికి పయనమయ్యాడు.
వ్యాధి నిరోధక శక్తి దెబ్బ తిన్న వ్యక్తులకు ఎసినోఫిలిక్‌ ఫొలిక్యులిటిస్‌ రావచ్చు.
పరిటాల శ్రీరాములు అనంతపురం జిల్లాకు చెందిన ప్రజానాయకుడు, రచయిత.
అవును: హౌదు
ఒక పరిమాణమును కలిగిన వస్తువు భూమ్యాకర్షణ శక్తి యొక్క ప్రభావాన్ని ఎదుర్కొంటాయి మరియు ఇది వాటిని భూమి యొక్క ఉపరితలము నుండి పైకి ఎత్తుటకు కష్టసాధ్యముగా చేస్తుంది.
ఇది కేవలం వ్యాసం రాస్తున్నట్టుగా, మధ్యమధ్యలో పిట్టకథలు చెబుతూ, కావ్యాల్లో ఉదాహరణలు పేర్కొంటూ, అందంగా సాగుతుంది.
అందులో ఆల్కహాల్‌ శాతం తక్కువగా వుండి ఇతర మధ్యాల ప్రభావాన్ని కలిగించదు.
ఆ నాటి వసంతోత్సవాలు రాజుకు, ప్రజలకు పండుగగా మారింది.
ఈ సినిమాను దేవీ ఫిల్మ్స్ ప్రొడక్షన్స్ పతాకంపై దేవీ వరప్రసాద్ నిర్మించాడు.
బెరూబ్ అంచనా ప్రకారం, పట్టుదల కల మరియు దూరదృస్టి కల పని యొక్క సాధ్యమైన మార్పులతో సంబంధం లేకుండా ధనాన్ని సమకూర్చుకోవటానికి పరిశోధకులు మరియు వ్యాపారస్తులచే ఈ పదం ఉపయోగించబడటం వలన ఒక "నానో బుడగ" ఏర్పడే ప్రమాదం ఉంది లేదా ఇప్పటికీ ఏర్పడుతోంది.
బాన్ జోయి ద్వారా "ఐ విల్ బి దేర్ ఫర్ యు "
తిరుమల ఆలయలో శ్రీనివాసుని ప్రక్కనే రజతమూరి శ్రీకృష్ణుని విగ్రహం పూజలందుకుంటూ ఉంటుంది.
తాంబరం శానటోరియం రైల్వే స్టేషను చెన్నై సబర్బన్ రైల్వే యొక్క మద్రాస్ బీచ్ - తాంబరం సబర్బన్ రైలు మార్గములో ఉంది.
అన్ని పాటలు రచించినవారు కులశేఖర్, చిత్రం లోని అన్నిపాటలకు సంగీతం అందించినవారు: ఇళయరాజా.
బార్రీ బి.పావెల్
అతడు నెల్లికుదురు గ్రామంలో వైద్యం చేసేవాడు.
సుందరకాండ పేరుపై చర్చ - సుందరకాండకు, సుందరహనుమన్మంత్రమునకు ఆపాదింపబడిన సంబంధాన్ని రచయిత ఆమోదించడంలేదు.
ఫాస్ట్ న్యూట్రాన్ థెరపీ
తెలుగు రాష్ట్రాలలోని సాహిత్య కారులకు సుపరిచితమైన పేరు సాకం నాగరాజ.
సదాశ్రీ
అప్పుడు పోయ్‌గయాళ్వారు - 'ఈ అరుగు మీద ఒకరే పండుకొనవచ్చును కాణి ఇద్దరు కూర్చుండవచ్చును' అని పూదత్త ఆళ్వారును ఆహ్వానించాడు.
లీచీలు చైనాతో పాటు, ఆగ్నేయ ఆసియా థాయిలాండ్, లావోస్, కంబోడియా, వియత్నాం, పాకిస్థాన్, బంగ్లాదేశ్, భారతదేశం, దక్షిణ జపాన్‌లతో సహా, ఇటీవల కాలిఫోర్నియా, హవాయ్, టెక్సాస్, ఫ్లోరిడా, తడి ప్రదేశాలైన ఆస్ట్రేలియా మరియు ఉప-ఉష్ణమండల ప్రాంతాలైన దక్షిణాఫ్రికా, ఇజ్రాయిల్‌తో పాటుగా సినలోవా మరియు మెక్సికోలోని శాన్ లూయిస్ పోటోసీ (ప్రత్యేకించి లా హువస్టేకా) లాంటి ఇతర ప్రాంతాల్లోనూ పండుతున్నాయి.
శివయ్యరాసిన 'తెలుగు సాహిత్యంలో దేశభక్తి' వ్యాసంలో మధ్యయుగపు తెలుగుసాహిత్యానికి, శ్రీనాథునికి సంబంధించి పరిశోధకులు సైతం చేయనటువంటి అపూర్వ నిర్ధారణలు చేశారు.
జీవితం సప్తసాగర గీతం అనే పాట 1988 లో విడుదలైన చిన్ని కృష్ణుడు చిత్రం లోనిది.
నిమ్మకాయ రసం మొటిమలకి రాసి అరగంట తర్వాత గోరువెచ్చని నీటితో కడిగి వేయాలి.
కోట శ్రీనివాసరావు
ఈవిధంగా సరైనరీతిలో సప్తచక్రాలను సాధన చేస్తే, సంసారంలో తిరిగి జన్మింపరు.
మంథర ఆ చరాలను కైకకు గుర్తుచేస్తూ వాటిని ఉపయోగించి రాముని పట్టాభిషేకం ఆపి భరతునికి పట్టం కట్టమని చెప్తుంది.
మేయర్ ఒక భోజనం చేసే దృశ్యంలో అతిథి పాత్రలో నటించింది.
రేడియో ధార్మిక ఐసోటోపులను శరీరంలోకి ద్రవాన్ని ఎక్కించడం{ /0} (రక్త ప్రవాహంలోనికి) లేదా మింగించడం ద్వారా ప్రయోగిస్తారు.
కొద్ది మందికి మాత్రమే తెలిసిన లోతైన విషయమును, నలుగురికి తెలియచేసే అవకాశము కల్పించిన వారికి ధన్యవాదములు.
37వ ఎన్నీల ముచ్చట్ల పిలుపు
తెల్లయీ వేములవాడ ఉయ్యాలో | రాజన్న గుళ్ళు ఉయ్యాలో||
అవి తగ్గడానికి చాలా సమయం పడుతుంది
స్వారాజ్యము
ఆయన బాలగంగాధర్ తిలక్తో కలసి 1906లో కలకత్తా వద్ద జరిగిన శివాజీ పండగలో పాల్గొన్నారు.
ఈయన ఉస్మానియా విశ్వవిద్యాలయంలో తెలుగు విభాగానికి అధ్యక్షుడిగాను, పొట్టి శ్రీరాములు తెలుగు విశ్వవిద్యాలయం ఉపసంచాలకునిగాను పనిచేశాడు.
ఈ హృదయంలో ప్రతిష్ఠించి తాను మరుగయ్యే దివ్య తీర్థం
ఆ రకంగా మధ్యలో పదిరోజులను కావాలనే తప్పించడం విశేషం.
తమిళులు తై పొంగల్, మహాశివరాత్రి పండుగలను జరుపుకుంటుండగా ముస్లింలు హజ్, రందాన్ పండుగలను జరుఔకుంటారు.
హోమం
కొన్ని దుష్ప్రబావాలు ప్రాణాంతకమైనవి వీటిని సరైన సమయంలో గుర్తించి రాకుండా వెరెమార్గాలను అన్వేషించవచ్చు.
అటువంటి కక్ష్యలోని ఏ వస్తువైనా భూ భ్రమణ వేగంతో సమానమైన వేగంతో భూమి చూట్టూ తిరగడం వలన, భూమిపై ఉన్న పరిశీలకులకు చలనరహితంగా అనిపిస్తుంది.
ఇతడు యుక్తవయసులో ఉన్నప్పుడే ఇద్దరు భార్యలను, ఒక కుమారుని కోల్పోయాడు.
సత్యము
సబ్బులాంటి పదార్ధాలను క్రీ.
ఈ ఉల్బక ద్రవాన్ని బయటికి తీసి కొన్ని పరీక్షలు జరపడం వలన పిండం యొక్క ఆరోగ్య స్థితిగతులు తెలుస్తాయి.
జంధ్యాల మిత్రమండలి వారిచే హైదరాబాద్ లో సత్కారం
నాగసాన్‌పల్లి (బంట్వారం) - రంగారెడ్డి జిల్లాలోని బంట్వారం మండలానికి చెందిన గ్రామము
నూతన్ ప్రసాద్
ఆ వూళ్ళోనే పేదరికంలో పుట్టినా మంచితనానికి పేదరికం లేని ఓ చక్కని యువతీయువకుల జంట పేరమ్మ, పెద్దిరాజు.
కానీ ఇతనికి కార్టూన్‌ కళ పట్ల ఆసక్తి, అభిరుచి ఎక్కువ కావడంతో వారి కలలు ఫలించలేదు.
వెల్దుర్తి (అయోమయ నివృత్తి) కూడా చూడండి
ఛాయాగ్రహణం: ఎస్. గోపాలరెడ్డి
పొట్ట చెక్కలయ్యే హాస్యాన్ని వేదికపై అందించిన "దొంగలబండి" అనే రెండు గంటల నాటకం ఒక సంచలనం.
రాంనగర్ కోట వారణాసి
సీపీఐ అనుబంధ కార్మిక సంఘం ఏఐటీయూసీకి అధ్యక్షునిగానూ పనిచేశారు.
జయధీర్ తిరుమలరావు
స్కాండినేవియాలో క్రైస్తవీకరణ క్రీస్తు శకం 800 సంవత్సరాల తరువాత మొదలైనప్పటికీ 1721 తరువాతి కాలంలో కూడా అక్కడ కొంత మంది పాగన్లు ఉండేవారు.
ద్రవిడ ఉద్యమ లక్ష్యాలకు దూరంగా వాళ్లు వ్యవహరిస్తున్నారని తిరుమవళవన్‌ వాదించారు.
కడప స్పెషల్ కమిషనర్ కేసు విచారణ జరిపి, నరసింహారెడ్డి ప్రభుత్వంపై తిరుగుబాటు చేయడమేకాక, హత్యలకు, దోపిడీలకు, పాల్పడినట్లు తీర్పు చెబుతూ, ఉరిశిక్ష విధించాడు
భ్రమలు తొలంగె;నేడు భగవంతుని రూపము నీదు హృత్సరో
నిర్మాణ సంస్థ: ‌సుచిత్ర క్రియేషన్స్
గర్భిణులు ఆలోవెరా గుజ్జును సేవించకూడదు.
అందుకే ఎవరైనా తమ గ్రామాల వైపు వస్తే వీరు బాణాలతో వారిని తరిమి తరిమి కొడతారు.
సి గ్రూపులో చేసారు.
శరణకవిగా ఇతడు కళారాధనతో పాటు మత, వేదాంత తత్త్వ ప్రచారాలను చేశాడు.
ఇది ఐచ్ఛికం.
అయితే తాతగారైన, జయరామిరెడ్డి నిస్సంతుగా మరణించాడనే నెపంతో ఆయనకు ఇస్తూ వచ్చిన భరణాన్ని ఆయన మరణంతో రద్దుచేసింది బ్రిటిషు ప్రభుత్వం.
అందువలననే ప్రాచీన ఈజిప్టు దేశాలలో పేడ పురుగులను పూజించేవారు.
ల బహుమతి గెలుచుకుంది.
హనవలు
సంపత్ పురం
సారా ఉద్యమంలో భాగంగా మరో దండోరా పేరుతో అబ్బబ్బ సారాయి పోతే పోయిందిరో అంటు ఉర్రూతలూగించాడు.
(అ) వ్వభిచారము వలన జీవించుట స్త్రీలకు లైసెన్సులనిచ్చి వారు తప్ప ఇతరులు వ్వభిచరించిన యెడల శిక్షకు పాత్రులగుదురని నిర్బందించిరి.
నెక్ టై
10 సంవత్సరాల పైబడిన వారెవరైనా జన ధన ఖాతా తెరవవచ్చు.
నంద్యాల ఆంధ్ర ప్రదేశ్ లోని కర్నూలు జిల్లాలో ఉన్న ఒక మండలం, లోక్ సభ మరియు శాసన సభ నియోజకవర్గం, మరియు అదే పేరుగల పట్టణం.
ఆస్టిన్ బాంక్ లో నిధుల కుంభకోణం విచారణకు రావడంతో సిడ్నీ భార్య, పిల్లలను ఆస్టిన్ కి పంపేశాడు.
తుగ్లకాబాద్ కోట
సూఫీలు ధ్యాన సాధనకు దీనినే ఉపయోగిస్తారు.
ఆ కుతంత్రములు వెల్లెస్లీ తన సైనికాధికారులద్వారా చేయించాడు అట్టి వాటిలో (1)ఢిల్లీ చక్రవర్తికి, బీగం సమ్రూకి బ్రిటిష్ వారి రక్షణలోకి రమ్మనమని లేఖలు వ్రాయించాడు (2) బీరార్ రాజు రాఘోజీ భోన్సలే పై కుట్రలు చేయుటకు 1803 ఆగస్టు 3 తేదీన వెల్లెస్లీ వ్రాసిన లేఖ (3) ఆగస్టు 24 తేదీన మేజర్ షాకు వ్రాసిన లేఖలో కర్నల్ క్లోజు అను రెసిండెంటైన సైనికాధికారికి తను వప్పచెప్పిన కుతంత్రయోధములను ఉల్లేఖించాడు.
వెన్నుపూసల మధ్య ఉండే డిస్కుల్లో కొన్ని మార్పులు జరిగినప్పుడు డిస్కుల మీద ఒత్తిడి పెరుగుతుంది.
రావు రమేష్
"యునైటెడ్ స్టేట్స్ చైల్డ్ లేబర్, 1908-1920: యాజ్ సీన్ త్రూ ది లెన్స్ ఆఫ్ సోసియాలజిస్ట్ అండ్ ఫోటోగ్రాఫర్ లెవీస్ డబ్లూ.హిన్" (వీడియో)
రామిరెడ్డి చిత్తూరు జిల్లా, వాయల్పాడులో జన్మించాడు.
జనాభా పెరగడము వలన పట్నము వాతావరణము నెలకొని ఉండేది.
ఒళ్లు గగుర్పొడిచే గాంభీర్యం కనిపిస్తుంది.
అర్జునుడు తిరిగి ఇలా చెప్పసాగాడు.
ఆంధ్రనారీమణులు
ఒకటి కేంద్రక విచ్ఛిత్తి మరొకటి కేంద్రక సంలీనం.
తెలుగు కథానిక మీద పరిశోధన చేసేరు.
'సైజ్ జీరో' సత్యానంద్గా ప్రకాష్ రాజ్
అక్కడికి వెళ్ళినా అతన్ని చరణ్ పూర్ జ్ఞాపకాలు వెంటాడుతూనే ఉంటాయి.
లింగాపూర్ (లక్సెట్టిపేట) - మంచిర్యాల జిల్లాలోని లక్సెట్టిపేట మండలానికి చెందిన గ్రామం
గ్రీసు చరిత్రకారుడు హెరిడోటస్ బాబిలోనియాలోని మైలిట్టా దేవాలయంలో స్త్రీల శీలాన్ని అర్పించారని తన రచనల్లో తెలిపారు.
దీనికి ఆపరేషన్ టేక్ఓవర్ అని పేరు పెట్టి పలు రాష్ట్ర రాజధానుల్లో ఆయన పర్యటించాడు.
ఆసనం వేసేటపుడు ఆయాసంగా ఉన్నా దగ్గు వస్తున్నా తిరిగి శిక్షణను ప్రారంభించండి.
బోరాన్ మూలకం హలోజేన్స్(ఫ్లోరిన్, క్లోరిన్,బ్రోమిన్,అయోడిన్) మరియు అస్టటైన్)తో రసాయనచర్య జరిపి ట్రైహైలైడ్స్ ఏర్పరచును.
ఆమె కాపురము కూలిపోయిన తర్వాతనే రంకు మొగుడయ్యాడు.
అందాపూర్ (ఆర్మూరు) - నిజామాబాదు జిల్లా, ఆర్మూరు మండలానికి చెందిన గ్రామము
అటు అమెరికా-ఇటు ఇండియా
మనోజ్ నందమ్
వీరి చలనచిత్రాలు బాలీవుడ్ శైలిని పోలి ఉంటాయి.
కృతి భర్త యగు గుండన మంత్రి ధనద పుర నివాసి యగుట వలన....
జాతీయ రాజకీయ ఉద్యమం మూలంగా 20వ శతాబ్దం మొదటి భాగంలో 1948 లో స్వాతంత్ర్యం సిద్ధించింది.
ప్రైవేటు రంగంలో ఇంజనీరింగు, ఫార్మసీ మొదలైన కళాశాలలు కూడా ఇక్కడ ఉన్నాయి.
ఇట్టి వారిలో కబీరు ప్రముఖుడు.
అందులో రచయిత వ్రాసిన వ్యాసాలు రాష్ట్రమంతటా గుర్తింపు పొందాయి.
ఈ చద్దికి తిరగమాతవేస్తే దానిని దద్ధోజనం అంటారు.
చెడు అలవాట్లు జోలికి పోకుండా, ముందొకటి వెనుకొకటి మాట్లాడక, నాస్తికత్వం వదిలి, చక్కటి వ్యక్తిత్త్వాన్ని అలవర్చుకుంటే ఈ గ్రహం, చక్రం సక్రమంగా పనిచేస్తాయి.
కర్ట్ లోవెన్స్
ప్రస్తుత కాలంలో మానవ జీవన విధానంలో అనేక మార్పుల వలన, అలాగే ఆహారపు అలవాట్లలో మార్పుల వలన ఈ ఆధునిక కాలంలో మధుమేహం, స్థూలకాయం, ధైరాయిడ్, సంతానలేమి అనే సమస్యలు ఎలా సాధారణం అయిపోయాయో, అలాగే కాలేయ సంబంధ సమస్యలు ఎక్కువ అయ్యాయి.
బహదూర్ షా ఇజాహ్ పన్నును రద్దు చేఉఅలేదు.
ఈ వసంతోత్సవం గురించి వాత్సాయనుని కామ సూత్రాల్లోనూ, శ్రీ హర్షుని రత్నావళి నాటకంలోనూ, కాళీ దాసుని మాళవికాగ్ని మిత్ర నాటకంలోనూ ప్రస్తావించబడింది.
1909లో, కాంగో దేశములో జరుగుతున్న భీకరమైన సంఘటనలను ఖండిస్తూ ది క్రైం అఫ్ ది కాంగో అని దీర్ఘమైన కరపత్రం వ్రాశాడు.
అక్కడ ఉన్న దళిత క్రైస్తవులను ఆదరించి తన ప్రేమానురాగాలను పంచారు.
తాజా ద్రాక్షలను గుజ్జులా చేసి మసాజ్‌ చేసుకుంటే మంచి ఫలితం కనిపిస్తుంది.
ఐఐటీ శిక్షణలో మంచి పేరు సంపాదించి ఐఐటీ రామయ్య అని పేరు తెచ్చుకున్నాడు.
ఎం.మల్లికార్జునరావు, తెలుగు సినిమా దర్శకులు
ఇలా చేయడం వల్ల సమయానికి సమయం, డబ్బుకు డబ్బు ఆదా అవుతుంది.
పర్షియా ప్రజలు
ప్రస్తుతం కాలిఫోర్నియాలోని లాస్ ఏంజెలెస్ లో వస్త్రాల డిజైనర్ గా పనిచేస్తున్నారు.
వర్టెక్స్
ఒక బస్సు గమనంలో ఉందని అనుకుందాం.
ప్రభాకర రెడ్డి
ర్యాంగ్లన్ ఓవర్ కోటు
విజయదశమి
అందుకు శివ ఒప్పుకుంటాడు.
పూర్తిగా దిగాక చలి వుండదు.
వసంతపురం పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
ఈ నివేదిక రాష్ట్రం నయాగరా జలపాత పరిసరాలను కొనుగోలు చేసి పునరుద్ధరించి అలాగే సంరక్షించడానికి కావలసిన వాదనలను సమర్పించింది.
నిర్హెతుక క్రుపా సర్పాల నుండి
ఎండ్లూరి సుధాకర్
ఆయనను అభినవ సత్యభామగా పిలిచేవారు.
ఓ ప్రియా జోహారులు
బ్రహ్మ రంధ్రమునకు అధోముఖముగ సహస్ర దళములతో వికసించియున్న పద్మము.
సూత్రధారులకి గురువులు ప్రత్యేక శిక్షణ ఇస్తారు.
అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాల కమ్యూనిస్ట్ పార్టీ
సంవత్సరాల తరబడి, హిప్పోకాంపల్ పనితీరు మూడు ముఖ్యమైన భావాలచే ఆధిపత్యం చెలాయించబడినది, అవి నిరోధ, స్మృతి, మరియు ప్రదేశం.
చీడ పురుగుజట్టు సభ్యులు
మన్మదోద్దపిని
ఒకరోజు అర్థరాత్రి సమయంలో తల్లిని నిద్రలేపి ఓ తమాషా చూపిస్తానని పైకి తీసుకెళ్ళాడు.
ఇక్కడ ఇన్‌చార్జుగా ఉన్న ఆశిష్ విద్యార్థి, తాగుడుకు మరియు జూదాలకు బానిస అయ్యి తప్పు మీద తప్పులు చేస్తూ వాటి నుండి బయటపడటానికి అప్పులు చేస్తూ వాటిని తీర్చుటకు వసతిగృహ నిర్వహణకై వచ్చే నిధులను దుర్వినియోగం చేస్తాడు.
భారత్‌లో శ్రమజీవులు పనిచేసే ప్రదేశాల్లో బాల కార్మిక సమస్యపై ప్రభుత్వ చర్యలు తిరోగమన బాటలో ఉన్నప్పుడు, బాలల హక్కుల సంస్థలు ప్రతీకార చర్యలతో బెదిరింపులను ఎదుర్కొంటున్న సమయంలో ప్రధాన న్యాయమూర్తి ఈ ఆదేశాన్ని జారీ చేశారు.
ఇతడు ప్రపంచంలోని మానవజాతి శాస్త్రవేత్తలలో మొదటి తరంవాడు.
ఈ డిపాజిట్ పిల్లలకూ, పెద్దలకూ కూడా వర్తిస్తుంది.
సాంఘికంగా ఆంగ్ల భాషాపదాలు కలిపి మాట్లాడటం గౌరవ ప్రదంగా భావించడం గత యాభై, నూరు సంవత్సరాల నుండి జరుగుతున్న ప్రక్రియ.
చిన్నయసూరి దీని లక్షణాన్ని "ఉభయ పదార్థ ప్రధానం ద్వంద్వం" అని వివరించారు.
ఈ సినిమా తర్వాత మరో రెండు సీక్వెల్స్ వచ్చి మీడియా ఫ్రాంచైజ్ గా ఎదిగింది.
మొదటిసారి కనిపించిన రాముడు ఏనుగు దంతాలతో చేసినదీ, వేయి హంసలు పూన్చినది, ఆకాశ మార్గమున పోవునట్టిది అగు పల్లకీ ఎక్కి వచ్చాడట.
ఏకాగ్రత క్రింద 1.4% ఉంటే గాలి-గాసోలిన్ మిశ్రమం చాలా లీన్ మరియు మండించగలదు కాదు.
ఆంధ్రచ్చందో విశేషములు : "ఎసగు , ఒసగు" అన్న పదాల చర్చకు సంబంధించి శ్రీ వజ్ఘల చిన సీతారామశాస్త్రి గారి వాదనను ఆక్షేపిస్తూ వ్రాసినది.
నవంబర్ 27: ప్రకాష్ భండారి, భారత మాజీ క్రికెట్ క్రీడాకారుడు.
మణిరత్నం ముంబై లోని జమ్నాలాల్ బజాజ్ ఇన్‌స్టిట్యూట్ నుంచి ఎంబీయే చేశాడు.
పిల్లలు కంప్యూటర్ వద్ద గంటల కొద్దీ అదే పనిగా కూర్చున్నా జీవితంలో చాలా విలువైన సమయం పోవడమే కాక కంటిచూపు కూడా మందగిస్తుంది.
రాపోల్
రామ రామ రామ ఉయ్యాలో | రామనే శ్రీరామ ఉయ్యాలో||
స్వవిషయము
కానీ చాలాసేపు ఫోన్ లో అరగొర శబ్దాలు తప్ప మరేమీ స్పష్టంగా వినిపించలేదు.
ఆనాటి ఆంధ్రపత్రిక సంపాదకుడు శివలెంక శంభుప్రసాద్ నిర్దేశకత్వంలో సంపాదక మండలి వారు ఈ వ్యాసాలను రచించారు.
కొన్ని సార్లు వీటిని పేల్చి నప్పుడు అందులో నుంచి వేరుపడ్డ చిన్న బాంబులు కొన్ని పేలకుండా మిగిలిపోయి..
20వ శతాబ్ద తొలి సంవత్సరాలలో, సర్ ఆర్థర్ రెండు సార్లు ఒక లిబరల్ యూనియనిస్ట్గా శాసనసభకు పోటీ చేశాడు- ఒక సారి ఎడింబర్గ్ లో, ఒకసారి హవిక్ బర్గ్స్ లో- గౌరావించదగిన ఓటులు లభించినప్పటికీ, అతను ఎన్నిక కాలేదు.
దేవతల ప్రార్థనలను విన్న పార్వతి వారి రక్షణార్థం చండిగా అవతరించింది.
బహదూర్ షా 1712 ఫిబ్రవరి 27న లాహోర్లో షాలీమార్ గార్డెంస్‌కు మరమ్మత్తు పనులు చేస్తూ మరణించాడు.
అయితే దేశానికి విజ్ఞప్తి చేసే ముందు అతను మొదట తన సొంత కుటుంబంలో ఈ వ్యవస్థను అమలు చేసి ధృవీకరించాడు.
రామసుబ్బారెడ్డి, అతని సోదరులు పేద రైతులమీద సాగిస్తున్న జులుం అరికట్టడానికి కమ్యూనిస్టు పార్టీ నిర్ణయించింది.
రాజా రవీంద్ర
ఒక మోర్మాన్ అయిన మేయర్ ఆమె విశ్వాసం తన పనిని ప్రభావితం చేసిందని సూచించింది.
మంత్రికి
ఇది మరుగు పడుట, ఏమైపోతుందో ననే భయము అక్కరలలేదు.
అది కెనడా వైపు పర్యాటకులను నయాగరా సుడిగుండం మీదుగా తీసుకు పోతుంది.
కాలాచార్యుని వివాహ ప్రయత్నము
కొన్నాళ్ళకు శంకరదేవుడుమరొక గ్రామము వెళ్ళిపోవలసి వచ్చింది.
1942లో క్విట్ ఇండియా ఉద్యమంలో పాల్గొని, మూడు నెలలు జైలు శిక్ష అనుభవించాడు.
కొన్ని అత్యధిక డోస్ చికిత్సలు, గురిపెట్టిన కణితి పరిమాణానికి దగ్గరగా ఉండే ఆరోగ్యకరమైన కణజాలాల రేడియోధార్మిక విషస్థితి సామర్థ్యత ద్వారా పరిమితం చేయబడవచ్చు.
ఈ పదార్ధాలని వైద్య ఉపయోగాలని వినియోగించటంలో అభివృద్ధి జరిగింది; వైద్య సంబంధిత సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ చూడండి.
ఈ వ్యాసంలో ఆ గాథలలోని విశేషాలు ఇవ్వబడ్డాయి.
డ్రైవింగ్ చేసేప్పుడు ఎక్కువసేపు కూర్చుని ఉండటం వలన మెడ, వీపు నొప్పి వస్తుంటాయి.
పూసం
గీత వీడియో
జాగ్రత్తలు: సరైన పోషక ఆహారాలు తీసుకోవటం, నిదాన పరివర్జనం అంటే...
చిలుకూరి వీరభద్రరావు గారు ఆంధ్రుల చరిత్రము ను ఐదు భాగాలుగా ప్రచురించాడు.
బావ నచ్చాడు
ఈతని తదుపరి వరుసగా పెమ్మసాని రామలింగ నాయుడు, పెదతిమ్మ, బలిచిన్న, అరతిమ్మ, నారసింహ, బొజ్జతిమ్మ మొదలగు వారు పాలించారు.
ఈ ప్రకటనలు 1905 లో ప్రారంభం అయిననూ అప్పటి నుండి చాలా కాలం తర్వాతే ఆరో కాలర్ మ్యాన్ ఉపయోగం లోకి వచ్చినది.
కార్యక్రమంలోని ఉద్యోగులు సంస్థ నుండి ఎటువంటి అదనపు చెల్లింపు లేకుండా శిక్షకులు ఎక్కువ సమయం తీసుకోవాలని మరియు వారి విధులకు తగినంత వివిధ రకాలైన పరిపాలక ఖర్చులు భరించాలని కోరతారు.
ప్రఖ్యాత సమకాలీన సామాజిక వ్యవస్థాపకుల్లో ముహమ్మద్ యునస్ ఒకరు, ఆయన గ్రామీణ్ బ్యాంకు మరియు దాని యొక్క వృద్ధి చెందుతున్న సామాజిక సంస్థాగత వ్యాపారాల కుటుంబ వ్యవస్థాపకుడు మరియు నిర్వాహకుడిగా ఉన్నారు, ఆయన 2006లో నోబెల్ బహుమతి పొందారు.
సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ
ఏక వ్యక్తి సైన్యం
పికి చెందిన పాలియోలిథిక్ మరియు పాహియాంగలా (చైనా యాత్రికుడు సన్యాసి ఫా-హ్సియన్ విజయం తరువాత ఈ పేరు వచ్చింది) బాటడాబమీనా (28,000 బి.పి), మరియు బెలిలేనా (12,000 బి.పి) మానవ అవశేషాలు బయల్పడ్డాయి.
విక్రమ్ గాంధీ తెలుగు సినిమా దర్శకుడు.
దీనిని ఎక్కువగా ఉపయోగిస్తే కడుపులో మంట, హైపవర్ ఎసిడిటీ దురద, త్వరగా ముసలితనం, తల తిరగడం, ఇంకా తల వెండ్రుకలు తెల్లబడటం కూడా జరుగుతుంది.
వీరి తల్లితండ్రులు షేక్‌ నూరున్నీసా, షేక్‌ మీరా సాహెబ్‌.
తరువాత 20వ శతాబ్దంలో 1980 చిత్రమైన సూపర్మాన్ II లో నయాగరా దృశ్యాలు చోటుచేసుకున్నాయి అలాగే అది ఐమాక్స్ చిత్రంగా కూడా ప్రజాదరణ పొందింది.
రాజరాజనరేంద్రుడు ఇక్కడ నుండే రాజ్యమేలేడు కనుక ఇది చారిత్రక స్థలం.
దీనికి సరైన ప్రత్యామ్నాయ మోతాదు విభాగీకరణ ప్రణాళిక కంటిన్యువస్ హైపర్ ఫ్రాక్సినేటెడ్ యాక్సెలరేటెడ్ రేడియో థెరపి (CHART).
అలాకాక దూరంగా ఉండి, వెలుతురు చాలదని నిందించటంలో అర్థం లేదు.
ఇతడు 1962, డిసెంబరు 25న గుంటూరు ప్రభుత్వ ఆసుపత్రిలో మరణించాడు.
గురువిశ్వనాథకవులు: మిన్నికంటి గురునాథశర్మ మరియు పోతరాజు విశ్వనాథ కవి
1937లో తెలుగులో స్వామి పిళ్లై, రామయ్య అనే నిర్మాతలు స్టార్ కంబైన్స్ బ్యానర్‌పై పి.
యూట్యూబులో భద్రాచలం పూర్తి సినిమా
నాగభూషణం
అప్లికేషన్లు ప్రత్యేకంగా ఏకకాలిక లేదా అసమకాలికంగా ఉండాల్సిన పనిలేదు.
1956లో భారత తొలి ప్రెస్ కమిషన్ సిఫార్స్ మేరకు 1966 నవంబరు 16 వ తేదిన ప్రెస్ కౌన్సిల్ ఆఫ్ ఇండియాను ఏర్పాటు చేసారు, అప్పటి నుంచి ప్రతి సంవత్సరం నవంబరు 16వ తేదిన జాతీయ పత్రికా దినోత్సవాన్ని జరుపుకుంటున్నారు.
వేద
సాహితీ సుగతుని స్వగతం : రామచంద్ర గారు, చాలా చిన్న వయసులోనే భారతి పత్రిక కు వ్యాసాలు రాసే వారట.
పబ్లిక్ మానేజ్మెంట్ మరియు న్యూ పబ్లిక్ మానేజ్మెంట్
ముద్గాన్నాసక్త చిత్తాం మధుమదముదితాం సాకినీ భావయామి:
ఈ సినిమా ప్రారంభానికి ముందు వచ్చే మహాభారత యుద్ధ దృశ్యంలో పలువురు ప్రముఖ నటులు నటించారు.
1942 ఆగస్టు 12 న మహాత్మాగాంధీ పిలుపు మేరకు ఆమె తన భర్తతో పాటు శివాన్ పోలీసు స్టేషను ఎదుట భారత జాతీయ పతాకాన్ని ఎగురవేయడానికి మార్చ్ ను నిర్వహించింది.
వీరి సతీమణి ఆచంట శారదాదేవి పద్మావతీ మహిళా కళాశాల తెలుగు శాఖ అధ్యక్షురాలిగా పనిచేశారు.
ఒక ముస్లిమేతరుడు ఇస్లాంలోకి ప్రవేశించాలంటే, ముందు అరబ్బులవద్ద సరకులు కొనేవాడి (గాహక్) గా మారే పరిస్థితి వుండేది.
ఓ చిన్న గుట్ట ఆవలిపైపు దాకా సంకేతాలు వెళ్ళగలిగాయి.
ఈయన కవిత్వానికి మానవుడే ప్రాతిపదిక, సమాజమే నేపథ్యం..
జోగినులకు మిగతా స్త్రీల మాదిరిగా వివాహం జరిపించడం.
శ్రీ రమణ మహర్షి 'ప్రదక్షిణం' అన్న పదాన్ని విశ్లేషించారు.
ఇంగ్లండు (యు.కె), మరియు అమెరికా (యునైటెడ్ స్టేట్స్) లలో సాధారణ మరియు ఇతర కొలతలకు సంబంధించిన పద్ధతులలో పౌండ్ అనేది ఉపయోగించబడుతుంది.
ప్రపంచ వ్యాప్తంగా మధుమేహవ్యాధి అత్యంత ఆందోళనకరమైన రీతిలో విస్తరిస్తున్న విషయం మనందరికీ తెలిసిందే.
విశాఖపట్నంలోని భీమునిపట్నంలో ఆనందవనం పేరిట ఉన్న ఆశ్రమంలో నివసిస్తున్నారు.
తాడికొండ పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
యుద్ధరంగంలో రథానికి ఇరుసు పడిపోయిన తరుణంలో కైకేయి తన వేలిని ఇరుసుగా చేసి దశరథునికి రక్షణ కలిగిస్తుంది.
మురారి
రాజ్యాంగ సభ పటేల్ నేతృ త్వంలో మైనార్టీల సమస్యలపై వేసిన ఉపసంఘం తన నివేదికలో అన్నిరకాల రిజర్వేషన్లనూ రద్దు చేయాలని సిఫారసు చేసింది.
స్వామికి ప్రదక్షిణ చేసి సాష్టాంగ నమస్కారము లొనర్చాడు.
అదే బెస్సీను సంధి.
చైల్డ్ లేబర్: పెర్పెట్యేటింగ్ ఎక్స్‌ప్లాయిటేషన్
డౌజోంస్ 2010 నుండి అభివృద్ధిచెందుతున్న దేశాలవరుసలో శ్రీలంకను పేర్కొనగా,2011లో సిటీగ్రూపు క్లాసిఫైడ్ శ్రీలంకను 3జి దేశంగా పేర్కొన్నది.
ఇలా రోజుకొకసారి ఒక వారం రోజులపాటు వేసుకుంటే మొటిమలు రావు.
రమేశన్ అనే ఐ.
అనంతరం ఇంటికొచ్చి ఉపవాసదీక్షలు విరమిస్తారు.
అయితే హైటెక్‌ సిటీ రాకతో గత రెండు దశాబ్దాల్లో వేగంగా అభివృద్ధి చెంది మాదాపూర్‌ పరిస్థితిని ఒక్కసారిగా మార్చేసింది.
అలాగే జీర్ణప్రక్రియలో అతి ప్రాధాన్యతను సంతరించుకున్నది.
ఈ అనిశ్చితత్వాలు అంతర్గత చలనం ద్వారా (ఉదాహరణకు, శ్వాసక్రియ మరియు మూత్రకోశం నింపడం) మరియు కణుపు పరిస్థితికి సంబంధంలో ఉండే బాహ్య చర్మ గుర్తుల కదలిక ద్వారా సంభవిస్తుంటాయి.
నంద్యాల గురించి ప్రాంతీయ వెబ్ సైట్ దినంద్యాల్.
మంధరగిరితో మథనం జరుపుతుండగా విపరీతమైన రొద వచ్చింది.
ఆటల పోటిలో విజేతలుగా నిలిచిన జట్లలో ఆస్ట్రేలియా అత్యంత విజయవంతమైన జట్టుగా గుర్తింపు పొందింది, ఈ జట్టు ఆరుసార్లు ఈ టోర్నీ టైటిళ్లను గెలుచుకుంది.
మొట్టమొదటిసారిగా క్రమబద్దీకరణ చట్టములో "బరువు" అనే పదాన్ని వాడినపుడు ఈ క్రింది గమనిక కనిపిస్తుంది.
స్వాములు వివాహేతర లైంగికవాంఛలను తీర్చడం కోసం పూజారులకు లైంగిక సంతృప్తి చేకూర్చడం కోసం ఏర్పడ్డ సామాజిక దురాచారమే ఈ దేవదాసి వ్యవస్థ.
ధరణికోట సమీపమున గల బెల్లంకొండ వాస్తవ్యుడు.
రామలక్ష్మి నుంచి ఎలాగైనా ఆ సమాచారం రాబట్టాలనుకుంటారు.
ఈయనకు ముగ్గురు భార్యలు.
ది ఇంటర్ ప్రిటర్ , ది అమితి విల్లె హర్ర్రార్ మరియు సహారా తర్వాత నాలుగవ ర్యాంక్ ఇవ్వబడింది.
రాజారావు 1953లో పుట్టిల్లు సినిమాను స్వయంగా నిర్మించి దర్శకత్యం వహించాడు.
టే నిజమ్మైన చచ్చెదరే ధృవంబు
ప్రజాదరణ ఉచ్చస్థాయిలో ఉన్న 80ల మధ్య కాలములో, ఇవి బెంగాలీ, మరాఠీ, అస్సామీస్, గుజరాతీ, పంజాబీ, కన్నడ, తెలుగు, తమిళ్, సంస్కృతము మరియు ఉర్దూ భాషలలో అనువదించబడ్డాయి.
మతి కృతి పల్లవించేచోట
కనుక ఈ ఆసనం వేయటానికి శిక్షణ అవసరం
నియంత్రణ యొక్క దూరం
మోట్లపల్లి పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
షవ్వాల్ నెల : ఈదుల్ ఫిత్ర్ (రంజాన్ పండుగ)
ఆయన హైదరాబాద్‌ న్యూసైన్సు కళాశాలలో తెలుగు లెక్చరర్‌గా చాలాకాలం పనిచేశాడు.
రాయల సన్నిధిలో
రవిబాబు
సంగీత నాటక అకాడమీ 2011 ఏప్రిల్ 6 లో నిర్వహించిన నృత్య ప్రతిభా యూత్ ఫెస్తివల్ లో గొల్లకలాపం ప్రదర్శించాడు.
అయిననూ 2వ బహాదుర్ షా జఫర్ (ఆఖరి ముఘల్ పాలకుడు) గురువయ్యే భాగ్యం గలవాడయ్యాడు.
భారత సైన్యం విజయదుందుభికి చేరువలో ఉండగా శాస్త్రి గారి పై అమెరికా తీవ్ర ఒత్తిళ్లు తెచ్చింది.
నటరాజన్ ఈమె పేరును సినిమాల కోసం టూకీగా ఎల్.
2013, జూలై 30న ప్రత్యేక తెలంగాణకై కాంగ్రెస్ వర్కింగ్ కమిటి తీర్మానం చేయగా, 2013 అక్టోబరు 3న కేంద్ర మంత్రిమండలి ఆమోదించింది.
బిట్ కీపరు అనే అప్లికేషను ద్వారా ఈ లినక్స్ కెర్నల్ సోర్సుకోడును నడిపేవారు, కానీ ఆ అప్లికేషనుతో ఉన్న సమస్యల వల్ల ఇప్పుడు గిట్ అనే అప్లికేషను ద్వారా లినసు టోర్వాల్డ్సు నేరుగా నడుపుతున్నారు!
హోదాల్నీ, ఆస్తిపాస్తుల్నీ వదులుకుని వచ్చినవారే.
ఏ కొణం నుండి చూచినా వీరు మిజరబుల్ ఫైల్యూరర్స్
సాగునీటి పారుదల కొరకు హంద్రీ-నీవా సుజల స్రవంతి ప్రాజెక్టు మరియు పులివెందల కాలువ నిర్మాణములో ఉన్నాయి.
ఈ సమయములోనే ప్రపంచ ప్రఖ్యాతి గాంచిన వజ్రాల వర్తకుడు టావర్నియెర్ గండికోటను సందర్శించాడు.
యార్లగడ్డ తెలుగు వారిలో కొందరి ఇంటి పేరు.
అవన్నీ కలిపిన ది సమ్మళితరాజ్యకూటమి.
1939వ సంవత్సరంలో అమెరికా రైల్వేకు రుణాలిచ్చే అతి పెద్ద వాణిజ్య సంస్థగా పేరు గాంచింది.
భాస్కరయోగి 1977 లో మహబూబ్ నగర్ జిల్లా పోతిరెడ్డిపల్లి గ్రామంలో జన్మించారు.
ప్రస్తుతం మరిడమ్మ తల్లి దేవాలయం ఉన్న ప్రదేశం అంతా చిట్ట అడివి గా వుండేధి.
మిగతా పోస్ట్‌ ప్రొడక్షన్‌ పనులు సైతం పూర్తిచేసి 110 రోజుల్లో విడుదల చేశారు.
చెల్లెలు పెమ్మసాని గోవిందమ్మ సతీసహగమనము చేయకుండా, అన్న వారిస్తున్నా వినకుండా కాసెగట్టి, అశ్వారూఢయై తురుష్క, ఫ్రెంచ్ సైనికులతో తలపడింది.
దేశములో-నడిచిన పరిశీలనల ఉదాహరణలలో ఇండోనేషియన్ డిమాక్రసీ ఇండెక్స్, మిలేనియం డెవెలప్మెంట్ గోల్ 9 ఆన్ హ్యుమన్ రైట్స్ అండ్ డిమోక్రటిక్ గవర్నెన్స్ ఇన్ మంగోలియా లను గమనించడము మరియు ది గ్రాస్ నేషనల్ హాపీనెస్ ఇండెక్స్ ఇన్ భూటాన్.
తన సుమారు పదహారు సంవత్సరాల ప్రాయంలో బాబా మహారాష్ట్రలోని అహమ్మద్ నగర్ జిల్లాకు చెందిన షిరిడీకి వచ్చాడని, అక్కడ మూడేండ్లు ఉండి తరువాత కొంత కాలం కనుపించలేదని, మళ్ళీ ఒక సంవత్సరం తరువాత (సుమారు 1858లో) షిరిడీకి తిరిగి వచ్చాడనీ అత్యధికులు విశ్వసించే విషయం.
జానకికి ఉత్తమ గాయనిగా జాతీయ పురస్కారం లభించింది.
ఈ టోర్నమెంట్‌ ఇంగ్లాండ్లో జరిగింది.
మొదటి సారి సంబంధం ఎక్కువ ముందుకు వెళ్లకూడదని తెలిసిన వారు తరువాత కాలంలో తమ లేఖనికి మంచి ఎన్నిక అనుకున్నారు.
రెండవది నోటితో మనము తినేది తగినంత కన్నా ఎక్కువ తిన రాదు.
మార్టిన్ రావేలియన్ మరియు క్వెంటిన్ వుడోన్ (2000) 'డజ్ చైల్డ్ లేబర్ డిస్‌ప్లేస్ స్కూలింగ్?
ఆగస్టే డుపిన్.
భారతదేశ స్వాతంత్ర్యం గురించి వివరించింది.
ఇండియన్ రిజినల్ నావిగేసన్ శాటిలైట్ సిస్టం పరిధిలో మొత్తం 7 ఉపగ్రహాలను ప్రయోగించవలసి ఉండగా ఇప్పటి వరకు 5 IRNSS (1Aనుండి1E వరకు) ఉపగ్రహాలను అనుకున్న విధంగా నిర్దేశిత అంతరిక్ష కక్ష్యలో ప్రవేశ పెట్టడం జరిగింది.
సలాహ్ (నమాజ్ లేదా ప్రార్థన)
కొంతమందిలో పెద్దగా ఆరోగ్య సమస్యలు లేకపోవచ్చు.
అనగా నెలలు చాంద్రమాన విధముగానే వుంచి చంద్రగమన చక్రాలను లెక్కిస్తారు, తరువాత అంతర్-నెలలను కొలిచి, సూర్యమాన సంవత్సరంతో మమేకం చేస్తారు.
ప్రతాపరుద్ర మహారాజు మరియు పెక్కు సేనాధిపతులు ముస్లిముల చేతికి చిక్కారు.
ఆయన పువ్వుల వంటి చక్కని మరియు సున్నితమైన వస్తువులపై ఎలెక్ట్రోప్లేటింగ్ విధానం ఉపయోగించుటకు 1943లో పేటెంటు హక్కును పొందాడు.
వలస రాజ్య విస్తరణకు, బ్రిటిష్ వారి ఏకఛత్రాధిపత్యమునకు వెల్లెస్లీ గవర్నర్ జనరల్ గా చేసిన కుతంత్రములు పీష్వా పరిపాలించు మహారాష్ట్ర రాజ్యము అంతరించుటకు అంకురార్పణముచేయటమేకాక స్వతంత్రరాజులు పరిపాలించు మహారాష్ట్రరాజ్యముల మధ్య విభేదముల కలిపించి సమ్మిళితమహారాష్ట్ర రాజ్య కూటమిని (confederation) విచ్చినముచేసినవి .
అర్చన
పురుడు తీరేదాక ఆగి, తదుపరి తీసుకువెళ్ళ" మని కోరింది.
ఇందుకు సాంకేతిక సహాయం అందించిన ఘనత ఎడ్వర్డ్ డీన్ ఆడమ్స్‌కు చెందుతుంది .2005 ఆగస్టులో సర్ ఆడమ్ బెక్ సంస్థల బాధ్యతలు స్వీకరించిన ఒంటారియా పవర్ జెనరేషన్ ప్లాంట్6.5 మైళ్ళ సొరంగనిర్మాణాన్ని విద్యుతుత్పత్తి కోసం నిర్మించనున్నట్లు ప్రకటించింది.
అతని భార్య కె.
గణిత శాస్త్రవేత్త అనగా గణితశాస్త్రం ను తన యొక్క ప్రాథమిక అధ్యయన మరియు/లేదా పరిశోధన చేసిన వ్యక్తి.
గురజాడలు
సత్యనారాయణపురం, విజయవాడ నగరంలోని పెద్ద పేటలలో ఒకటి.
సత్తిపండు సలహా మేరన మురారి హైదరాబాదు వెళ్ళి వసుంధరని కలుస్తాడు.
ఆయన ఆత్మ సౌందర్యం ఆయన ప్రేమా నేను వొప్పుకుంటాను.
తల్లి కారోలైన్ ఓలీరీ.
చారులత అమ్మమ్మ ఇంటి చిరునామా తెచ్చాక శివ ధనవంతురాలయిన చారులత అమ్మమ్మ ఇంట్లో తనని దింపేస్తాడు.
మిణుగురులు: అద్భుతమైన పదచిత్రాలతో కూడిన ఆధునిక కవితాసంకలనం.
ఆయన గొప్పకవీ, చిత్రకారుడూకూడ.
ఆయనకు ఇద్దరు కుమార్తెలు, ఒక కొడుకు.
వీటిని ప్రకృతిలో వింతలుగా చెప్పుకోవచ్చును.
18వతేదీ మంగళవారం ఉదయం 11 గంటల నుండి, ఆలయ ప్రాంగణంలో శ్రీ లక్ష్మీ గణపతి సమేత శ్రీ పోలేరమ్మ తల్లి మహామంత్ర హోమం నిర్వహించెదరు.
కేవలము వినపడినవి.
బాగా ఎత్తుగా, బలిష్టంగా ఉండే గ్రామసింహం లేదా కుక్క వీరబొబ్బిలి.
కంప్యూటర్ తో నటింపచేసిన కృత్రిమ మార్గనిర్దేశక పని పరీక్ష సరియైన మార్గదర్శకత్వం వహించినప్పుడు ప్రజలు ఎక్కువ చర్యాశీలత గల హిప్పోకాంపి కలిగి ఉన్నారని మెదడు ప్రతిబింబము చూపుతున్నది.
రోగి ఇంతకు ముందు చికిత్స చేయించుకున్న ప్రదేశాలలోనే క్యాన్సర్ తిరిగి వస్తుంది.
వీరు పాడిన (రచించిన) పాశురాలు అన్నీ (నాలుగు వేలు) కలిపి దివ్య ప్రబంధం లేదా నాలాయిరం లేదా ద్రవిడ వేదం అనబడుతాయి.
నొదని సుధారస ముప్పొంగెనో యని దేవతల్ తనివోవ ద్రాన దలప
1977: పోసాని సుధీర్ బాబు, తెలుగు సినిమా నటుడు. ఇతను ప్రసిద్ధ తెలుగు నటుడు ఘట్టమనేని కృష్ణ చిన్నల్లుడు.
ఇలా రెండుపూటలా కొన్ని నెలలపాటు చేస్తే మంచి ఫలితం కనిపిస్తుంది.
భంగపాటుతో కోపానికి గురైన చిత్రాంగి, సారంగధరుడు తనపట్ల అనుచితంగా ప్రవర్తించాడని రాజరాజుకు చెబుతుంది.
విష్ణు
క్షేత్ర అగాథం నియంత్రించిన తర్వాత దానిని చిత్రీకరించటానికి ముందే ఎల్ సీ డీ మానిటర్ పై ప్రివ్యూ చూసుకొని సరిగా వచ్చినది ఫోటో తీసుకొనవచ్చును.
అలసకోతులు ఎక్కువగా దక్షిణ మఱియు మధ్యామెరికా ఉష్ణమండల వర్షారణ్యాలలో నివసిస్తాయి.
నే నారామ ద్రావిడుఁడను.
అది దొరకలేదు సరికదా మహారాజును చాల దూరంగా తీసికొని పోయింది.
లినక్స్ మింట్
గౌతమ మహర్షి ఆనందించి, గుణశీలవతి అయిన కన్యామణితో వివాహమొనరించి భార్యాసహితునిగా శతానందుని జనక చక్రవర్తికి కులగురువుగా మిథిలా నగరమునకు పంపెను.
అయితే చివరి లేఖకు, రైటర్స్ హౌస్‌కు చెందిన జోడీ రీమెర్ నుండి ఒక అనుకూల ప్రతిస్పందన లభించింది.
యొక్క వ్యాపార ప్రకటనల్లో కనిపించే మాడళ్ళను ఆరో కాలర్ మ్యాన్గా వ్యవహరించేవారు.
ఆచార్య నాగార్జునుడు శ్రీ పర్వతం వద్ద ఏర్పాటుచేసిన ప్రపంచ విశ్వవిద్యాలయానికి అధ్యక్షుడిగా ఉన్నాడు.
2017, ఆగష్టు 26న విడుదలైన అర్జున్ రెడ్డి సినిమా బ్లాక్ బస్టర్ హిట్ గా నిలిచి సందీప్ కి, చిత్ర యూనిట్ కి మంచి పేరు వచ్చింది.
అయితే రక్త క్యాన్సర్ వంటివి 5-10 సంవత్సరాల లోపలే తిరిగి తలెత్తవచ్చు.
అజ్ఞానులు, అర్ధహీనులు సన్యాసం గురించి తెలియక ఉభయభ్రష్టులు ఔతున్నారు.
ప్రస్తుతం దీని ట్రేడుమార్కు యల్ యం ఐ, లినక్స్ మార్కు సంస్థ కలిగి ఉంది.
ఈ పనుల తర్వాత దొరికే ఖాళీ సమయాల్లో మనమంతా మనకి ఇష్టమైన పనులు చేస్తూ ఉంటాం.
రఘురాం కి అది మొదట్లో రుచించదు.
ఈ ప్రదర్శనలో హైదరాబాదులోని గత, ప్రస్తుత మరియు భవిష్యత్తు సంబంధిత ఆకర్షణీయమైన చారిత్రక, సాస్కృతిక మరియు ఆసక్తికరమైన కధలను తెరకెక్కిస్తుంది.
ఖాల్వా
మోహన్ లాల్ సహాయంతో ప్రియదర్శన్ కొన్ని సినిమాలకు రచనలో సహాయం అందించాడు.
ఈమె నీకు సహధర్మచారిణి.
పోలీస్ భార్య
స్కౌట్ పేట
జమ్మూకశ్మీర్‌లో క్రియాశీలకంగా పనిచేస్తున్న ఆయనను రాష్ట్రం నుంచి బహిష్కరించడానికి ఒక దశలో షేక్ అబ్దుల్లా ప్రయత్నించాడు.
ఇస్లాం మరియు నవీనత్వం
జదపేట
తరువాత1803సెప్టెంబరు28 తేదీన రెసిడెంట్ క్లోజుకు వ్రాసిన లేఖలో పీష్వా బాజీరావు క్రిందయున్న మంత్రులకు లంచమిచ్చు విషయములను గూర్చి ఉల్లేఖనచేసియున్నవి.
ఇవన్నీ పూర్వజన్మ కర్మలఫలితం కాలమహిమ అనుకోవాలి కాని ఎవరో మనలను బాధిస్తున్నారని చింతించి వాటివలన సుఖం, దుఃఖం పొంద కూడదు.
1950, ఫిబ్రవరి 10న అమెరికాలో కాలిఫోర్నియాలోని మోడెస్టోలో జన్మించిన మార్క్ స్పిట్జ్ ప్రముఖ స్విమ్మింగ్ క్రీడాకారుడు.
బ్రహ్మబలం ముందు క్షత్రియబలం కొరగాదని విశ్వామిత్రుడు భావించుట
క్రుద్ధుడైన రాముడు అవలీలగా పరశురాముని ధవస్సుకు బాణం తొడిగాడు.
మక్కా, గంగ మోక్షాన్ని ఇవ్వలేవు.అహాన్ని పరిత్యజించడమే మోక్ష మార్గము.-- బుల్లేషా .
సమ్మెల జాబితా
అర్హిగోస్ ("అధిపతి" లేదా "నేత"), గ్రీస్ యొక్క 4వ ఆగస్టు పాలనకి చెందిన జనరల్ ఇయోన్నిస్ మెటాక్సాస్‌ చేత ఉపయోగించబడిన బిరుదు.
ఈమె తెలుపు రంగులో ఉంటుంది.
ఈ జలపాతం టొరంటో నుండి రెండు గంటల వాహన ప్రయాణ దూరంలో ఉంది.
సూఫీతత్వము పుట్టిన కాలంలో తెలుగుదేశంలో హరిహర మతములకు తీవ్ర కక్ష్య లేర్పడగా మహాజ్ఞాని అయిన తిక్కన హరిహర సమైక్యం బోధించాడు.
9వ శతాబ్దానికి చెందిన ఇమామ్ అల్ షాఫయీ హదీసుల క్రోడీకరణలకు సూత్రాలు ప్రతిపాదించాడు.
అనవసరపు ఆధిక్యతానిరూపణకోసము చేసిన కార్యాచరణములు.
భావపురి రచయితల సంఘం అధ్యక్షులైన శ్రీ తిమ్మన శ్యాంసుందర్, భావనారాయణస్వామి ఆలయ చరిత్ర అను గ్రంధాన్ని రచించినారు.
కొన్ని విదేశాలలో కూడా బాబా మందిరాలున్నాయి.
విచిత్ర స్వప్నము
ఈ దశోపనిషత్తులకు మాత్రమే, ఆదిశంకరులవారు వ్యాఖ్యానములు వ్రాసి ఉన్నారు.
కార్నెగీ మిలన్ విశ్వవిద్యాలయం సైటులో రాజ్ రెడ్డి గారి ప్రొఫైలు
వన్వాత్
ఈ కార్యక్రమాలు ఎంత పరిజ్ఞానముని ఇస్తాయంటే వారి ఉద్యోగాలలో లేదా సంస్థలలో వారు వెంటనే ఉపయోగించుకోవచ్చు.
ఇంకా ఎక్కువమంది వినియోగదారులు గల డెస్క్టాపు రంగంవైపు వేగంగా అడుగులు వేస్తుంది.
చదువుతున్న సమయములోనే అతను చిన్న కథలు వ్రాయడం కూడా మొదలుపెట్టాడు; ప్రచురించబడిన అతని తొలి కథానిక, అతనికి 20 సంవత్సరాలలోపే ఛాంబర్స్ ఎడిన్బర్గ్ జర్నల్లో ప్రచురణ అయింది.
అని ఆదేశాలు ఇచ్చి ధర్మరాజు తన అభ్యంతర మందిరానికి వెళ్ళాడు.
బహిరంగ సమాలోచన
కోల్డు వెల్డింగు పద్ధతిలో లోహాలను వేడి చెయ్యకుండ, కేవలం అతుకు లోహాల మీద వత్తిడి ప్రయోగం ద్వారా అతకడం జరుగుతుంది.
నాలుగవ సినిమా రీమేక్ గానూ, రీబూట్ గానూ, సీక్వెల్ గా కూడా పరిగణించేలా అదే పేరుతో ఈవిల్ డెడ్ గా 2013లో విడుదలైంది.
అది సరిగ్గా సరిపోయింది.
నూతన్ ప్రసాద్
పాలు పాడైనప్పుడుపులుపుదనాన్ని పొందుతాయి.
లక్ష్మీపూర్ (వీపనగండ్ల) - వనపర్తి జిల్లాలోని చిన్నంబావి మండలానికి చెందిన గ్రామం
అనేక వ్యాపార మరియు ప్రభుత్వరంగ బలగాలు దృఢంగా ఉన్న సులభంగా తీసుకువెళ్ళే కంప్యూటర్, పానాసోనిక్ టఫ్ బుక్ లేదా వారి యొక్క వాహన సముదాయాలతో అతిపెద్ద అరలలో నింపిన కంప్యూటర్లను నియమించుకుంటాయి.
యజ్ఞయాగాలలో గోవును చంపడం, అర్హుడు కానివాడికి దానం చెయ్యడం, తప్పుచేసిన సేవకుడిని శిక్షించక వదలడం పాపాలు కాదు.
సుబ్బిరామిరెడ్డి కొనియాడారు.
బ్రిటీష్ ఆర్థికవేత్త అయిన జె.
కొలెస్ట్రాల్: రెండుపెద్దచెంచాలు దాల్చినపొడి మూడు చిన్నచెంచాలు తెనె అరగ్లాసు టీనీళ్ళతో కలుపుకొని తాగితే కొలెస్ట్రాల్ అదుపులో వుంటుంది.
పదమూడు మందికి యావజ్జీవ కారాగార శిక్ష పడింది.
వెంకటాచలము
తొలినాటి సమీక్షలు, తర్వాత్తర్వాత వెలువడ్డ సమీక్షలు కూడా విశ్వవ్యాప్తంగా అనుకూలంగా వచ్చాయి, విడుదలైన దశాబ్దాల తర్వాత కూడా అనుకూల సమీక్షలు పొందుతోంది.
ఇష్టం
ధర్మరాజు తెల్లని పూలతోను, అక్షితలతోను, బంగారుతోను, వెండితోను భూదేవిని పూజించి ఆమెను తాకాడు.
(ఇ) లైసెన్సు గల స్త్ర్తీలను వారమునకు ఒకటి రెండు పర్యాయములు డాక్టర్లు పరీక్షించి వారలకే వ్వాధియంటినను తక్షణమే వైద్య శాలలకు పంపి కుదుర్చుచు, వ్యాధి గల దినములలో వారలితరులకీ వ్యాధుల నంటింప కుండ కాపాడు చుండిరి.
వీటి నుండి భయంకరమైన, లేదా వీరావేశం ఉట్టి పడే శబ్దం వస్తుంది.
షెర్లాక్ హోమ్స్ యొక్క ప్రసిద్ధ రంగస్థల రూపకల్పనను ప్రదర్శించిన వ్యక్తిగత స్నేహితుడైన విలియం గిల్లెట్ట్
తరువోజ తెలుగు ఛందస్సులో ఒకానొక జాతి పద్యరీతి.
తరువాత ఉచ్చైశ్రవము, ఐరావతం, కల్పవృక్షము, అప్సరసలు, చంద్రుడు, మహాలక్ష్మి పుడతారు.
మైలవరపు గోపి - తెలుగు సినిమా రంగంలో ఒక ఉత్తమమైన భావాలున్న రచయిత.
కోనన్ డోయల్ 23 సంవత్సరాలు నివాసం ఉన్న క్రోబోరోలో ఉన్న క్రోబోరో క్రాస్ వద్ద కోనన్ డోయల్ యొక్క శిలాప్రతిమ ఉంది.
కొన్ని గాజు జీవుల వివరాలు
కిస్టాపూర్ (రెబ్బెన) - అదిలాబాదు జిల్లాలోని రెబ్బెన (ఆదిలాబాదు జిల్లా మండలం) మండలానికి చెందిన గ్రామము
కాశీలో కొలువైన దేవత 'అన్నపూర్ణ' గురించి పార్వతి వ్యాసం చూడండి.
1930-1933 మధ్య మదరాసు విశ్వ విద్యాలయము వారి ప్రాచ్య విద్యాపరిశోధక సంస్థలో ఆంధ్రోపాధ్యాయ పదవి పదవి.
పులకలే యెత్తించెరా పలనాట
బ్యాక్టీరియల్‌ ఇన్‌ఫెక్షన్‌ వంటివి ఇందుకు ప్రధాన కారణాలు.
కొన్నాళ్లు చెడిపోకుండా నిల్వ ఉంటుంది.
ఫెడరల్ చట్టము ఏదైతే ఈ హ్యాండ్ బుక్ ను పునరాక్రమిస్తుందో అది కూడా బరువును ప్రత్యేకించి పూర్తి బరువును అవోర్డుపోయిస్ పౌండ్ లేదా మాస్ పౌండ్ ల ప్రకారము నిర్వచిస్తుంది.
గుర్రము, ఒంటె, గాడిద పాలు త్రాగ కూడదు.
సిరియాలో కంటే చైనాలోనే ఎక్కువ మంది ముస్లింలున్నారు.
మారుపేరులు
"1940 లో ఒక గ్రామం" చిత్రంలో ముక్కురాజు నటనకు ఉత్తమ సహాయ నటునిగా నంది అవార్డు లభించింది.
ఛాయాగ్రహణం: శరత్
నా పేరు సాక్షి.
అతను ప్రగతిశీల భావాల ఉన్న కార్యకర్త.
కొన్ని రకాల కంప్యూటర్లు ఒడిలో ఉంచుకొని ఉపయోగించడానికి అనువుగా తయారుచేస్తున్నారు.
పెద్దలందుకు ఋజువు కోరగా, పెళ్ళినాడు పాత్రలో నుండి తీసి తన వద్ద భద్రపరిచిన ఉంగరాన్ని అతని వేలికి తొడిగింది.
యుఎస్ ఆర్మీ ఎయిర్ కార్ప్ ను అనుసంధించాలని ప్రభుత్వంతో లాబీ చేయడమే కాక, ఆఫ్రికన్ అమెరికన్స్ ను సివిలియన్ పైలెట్ ట్రైనింగ్ ప్రోగ్రామ్ (సిపిటిపి) లో చేరేందుకు అనుమతించాలని ఆమె కోరారు.
దివ్యజ్ఞాన సమాజం బాధ్యతలలో భాగంగా ఆమె భారతదేశం వచ్చింది.
కానీ చారిత్రకంగా చూస్తే విండోసు, లేదా మాక్ వినియోగదారులకంటే లినక్స్ వినియోగదారులకు సాంకేతికపరంగా అనుభవం, జ్ఞానం ఎక్కువగా ఉంటుంది, దీనికి మరొక కారణం లినక్స్ వినియోగదారులకు సిస్టము అంతరంగ విషయాలు అందుబాటులో ఉండటము అని చెప్పవచ్చు.
ఆకడ గొల్లెతకు ననందము నేడు
1982లో విద్యార్థిగా ఉండగానే ఆయనకు రాజకీయాల పై ఆసక్తి కలిగింది.
ఎవరెంత చెప్పినా మారు మనువుకు అంగీకరించలేదు.
సింగిల్ బ్రెస్ట్ బ్లేజర్ కోటు
వాటిలో దాదాపు అయిదారు వందల రకాలు బాగా ప్రాచుర్యం పొందాయి.
మైఖేల్ రిత్ అండ్ వోల్ఫ్రం స్చోమ్మేర్స్ (2006), హ్యాండ్బుక్ ఆఫ్ తియోరిటికల్ అండ్ కంప్యుటేషనల్ నానోటెక్నాలజీ (10-వాల్యూం సెట్), అమెరికన్ సైంటిఫిక్ పబ్లిషర్స్.
అందులోని ముఖ్య పాత్రలు:
—జోహన్ వోల్ఫ్గ్యాంగ్ వాన్ గోఎతే
కృష్ణయ్య బావమరిది అర్జునరావును సుభద్ర ప్రేమిస్తూ ఉంటుంది.
కాబట్టి రెండో పద్ధతి ప్రకారమే నిర్మిస్తారు.
క్షయకరణ విభజన లేదా మియోసిస్ (Meiosis) లో ద్వయస్థితికలో నున్న జనకతర కణము నుండి ఏకస్థితికలో నున్న పిల్ల కణములు ఏర్పడును.
ఉన్నచోటనే ఈశ్వరుని ఆవిష్కరించుకోవాలన్నది గణపతి చాటిన సందేశం.
ప్రాచీన గ్రీక్, రోమన్ మతాలు పూర్తిగా కనుమరుగయ్యాయి.
ఆయన అంత గొప్ప చిత్రకారుడని, పైగా తెలుగువ్యక్తి అనీ చాలామంది తెలుగువారికి తెలియదు.
అదీకాక తాము ఇచ్చిన ఆయుధాలతో భారత్‌పై యుద్ధం చేస్తున్నారని మండిపడ్డారు.
మిత్రుడు
ఇన్ని కష్టాలు ఉన్నా ఎప్పుడూ లంచం తీసుకోడు రంగనాథం.
విప్లవ వీరుడు
గర్భాలయ గోపురం పైన కీర్తిముఖాలను చెక్కారు.
ఈనాటికీ చరితలోనా, పలనాడు
ప్రతికూల ఎంపిక (రాజకీయాలు)
కవులలో చాలా గొప్పవారిని మహాకవిగా గౌరవిస్తారు.
నారాయణ్‌ఖేడ్
తెలుగు, ఆంగ్లం, సంస్కృతం భాషల్లో పోస్ట్ గ్రాడ్యుయేషన్ చేశారు.
తదుపరి కాలంలో ఈ ప్రాతం కాకతీయుల ఆదీనంలో, డిల్లీ సుల్తానుల ఆధీనంలో వున్నట్లు చరిత్రను బట్టి తెలుస్తున్నది.
స్కోరు, బోనస్ పాయింట్లకు సంబంధించి కూడా ప్రోగ్రామింగ్ వ్రాసి ఆఫైలుకు అనుసంధానం చేస్తారు.
సూర్యకాంతం పువ్వు
వివిధ భాష్యకర్తలు వ్యాఖ్యానించిన నామముల జాబితా పరిశీలించినట్లయితే వారు పేర్కొన్న నామములలో స్వల్ప భేదాలు కనిపిస్తాయి.
అలసకోతులలో మొత్తమున్న ఆఱురకాలు రెండు కుటుంబాలకు చెందినవి- రెండువ్రేళ్ల అలసకోతులు మఱియు మూడువ్రేళ్ల అలసకోతులు.
లెగ్1వరల్డ్ ఒక గ్రుడ్డుతో ప్రారంభించిన నిధుల సమీకరణ కార్యక్రమం ఇది, దీని ద్వారా $1 మిలియన్ నిధులు సమీకరించాలని లక్ష్యంగా పెట్టుకున్నారు.
సంప్రదాయం, మతం పేరుతో సామాజిక అనుమతితో జోగినులను వ్యభిచార వృత్తిలోకి దింపేవారు.
భారత చట్టాల ప్రకారం గ్రంథాలు, రచయిత జీవితకాలం మరియు 60 సంవత్సరాలు నకలుహక్కులు అమలులో వుంటాయి.
కెనడాలో ఈ రోజున జరిగిన సంగతులు
అందువల్ల కుటుంబం అంతా వారణాసి వెళ్లవలసి వచ్చింది.
పాము కొరా, డేగరెక్కా, ఈకాలానికి చిహ్నం
ఈ గోమారులు
కల్లెడ (కడెం) - అదిలాబాదు జిల్లా, కడెం మండలానికి చెందిన గ్రామము
విశ్లేషణాత్మక సమీకరణం యొక్క తుది ఫలితాన్ని విస్మరించగల ఉపమార్గ నిరోధం ఎక్కువగా ఉన్నట్లు ఊహిస్తే, బాహ్య-వలయ వోల్టేజ్ VOC అనేది:
మీ సై జు వున్న కోల్ యాష్ ను బెడ్ మేటిరియల్ ఉపయోగిస్తారు.
పతివ్రత మహాభాగా ఛాయేవానుగతా సదా
వడ్డాణం
ఆ విధముగా ఈ కావ్యములో 22 నీతి కథలున్నవి.
విశ్వనాధ్ దర్శకత్వం వహించిన ఈ చిత్రంలో నందమూరి తారక రామారావు, జగ్గయ్య, దేవిక, శోభన్ బాబు, వాణిశ్రీ తదితరులు నటించారు.
ఆయనకు టాల్ స్టాయ్ అంటే పిచ్చి.
గుంటూరులో పార్టీ కార్యకర్తలను పోషించటానికి, పార్టీని నిర్మించటానికి నండూరి ప్రసాదరావుతో కలిసి ఫ్రెండ్స్‌హోమ్‌ భోజనశాలను నడిపారు.
శోభ (పాతపట్నం) - శ్రీకాకుళం జిల్లా, పాతపట్నం మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఈ జలచరాలను ఈ మధ్యనే పర్వత శ్రేణులలోని అధిక లోతుగా గల ప్రాంతాలలో కనుగొన్నారు.
ఆనాటి 'ఖారిజీలు' అబూబక్ర్ నియామకం పట్ల తమ నిరసనను ప్రకటించారు.
శాన్ ఆంటోనియాలో హిల్ కి చెందిన రాంచ్ లో వున్నంత కాలం పుస్తకాలు చదువుకుంటూ గడిపేశారు.
తాను పోగొట్టుకున్నదాని గురుంచి హృదయం ఏడుస్తుంటే తాను కన్నదాని గురుంచి ఆత్మ నవ్వుతుంది.
ప్రస్తుతం ఆమె ముగ్గురు కుమార్తెలు పెద్దవారై విద్యావంతులై కుటుంబ సభ్యుల పూర్తి సహకారంతో వృత్తిజీవితంలో ముందుకు సాగుతున్నారు.
మరొకమారు ఫకీరు భార్య తనను సేలుకు చెందిన వెంకోసా అనే గురువుకు అప్పగించినట్లు, తాను వెంకోసా వద్ద పన్నెండేళ్ళు శిష్యరికం చేసినట్లు చెప్పాడట.
తరువాతి ఏడాది మలైకామి చనిపోవడంతో తిరుమవళవన్ డీపీఐకి నేతగా ఎన్నికయ్యారు.
ఆటో నగర్ సూర్య
ఈ నాట్య సంఘంలో ఇండియన్ నేషనల్ థియేటర్, కళామండలి, సాధనసంఘం, నాట్యకళానికేతన్, నవకళాకేంద్రం సమాజాలు అంతర్భాగమయ్యాయి.
సురాపానంతో సంబంధించిన అన్నం తినరాదు.
వెర్మా హిందీలో "లలితా కె ఆంసు" పేరుతో పుస్తకాన్ని రాసి ప్రచురించాడు.
వీరు ఉపయోగించిన బట్టలను ఇతరులు ఉపయోగింప రాదు.
అలమండ గ్రామానికి చెందిన ఫకీర్రాజు ఇంట్లో ఉంటుంది.
ఇస్లామీయ స్వర్ణయుగం
ఇవి శక్తిని ప్రత్యక్షంగా మార్పిడి చేయడం వల్ల కణాల DNA యుగళ తంతువులను తెంచివేసి కణితులలోని కణాలను చంపివేస్తాయి.
బ్లేజర్‌లను కామన్వెల్త్ దేశాల్లోని పలు పాఠశాలలో పాఠశాల ఏకరీతి దుస్తుల్లో (స్కూల్ యూనిఫాం) భాగంగా ధరిస్తున్నారు మరియు బ్రిటన్ మరియు ఆస్ట్రేలియాల్లో అత్యధిక ఏకరీతి దుస్తులు ధరించే వ్యక్తులు కోసం ఇప్పటికీ రోజువారీ దుస్తులు వలె విస్తృత రంగుల్లో అందుబాటులో ఉన్నాయి.
తరువాత జూలై 23న తేదీన మరలా కెప్టెన్ వాట్సన్ నాయకత్వంలో వచ్చి గిద్దలూరు వద్ద విడిది చేసి ఉండగా, అర్ధరాత్రి రెడ్డి, తన సైన్యంతో విరుచుకుపడి బ్రిటిషు సైన్యాన్ని పారదోలాడు.
ఈ నియమం పై పలు పండితుల వాగ్వివాదాలున్నాయి, విమర్శలూ, అంగీకారాలూ రెండునూవున్నది.
కత్తిపట్టిన రైతు
సూఫీ తరీఖాలు నాలుగు.
బాబాను అమితంగా విశ్వసించిన బేడేకర్ మహారాజ్ 1873లో బాబాను దర్శించుకొన్నపుడు ఆయనను జగద్గురు అని సంబోధించాడు.
సోగాని కొంరయ్య
తెలుగులో అంకుశం చిత్రం ద్వారా నట జీవితాన్ని ప్రారంభించిన రామిరెడ్డి, అ చిత్రం ఘనవిజయం సాధించడంతో తెలుగు, తమిళ, కన్నడ, హిందీ, మళయాల మరియు భోజ్పురి భాషలలో ప్రతినాయకుడిగా దాదాపు 250 చిత్రాలలో నటించాడు.
డాక్టర్ తంగిరాల వేంకటసుబ్బారావు గారు "వొహువా!
రామలక్ష్మి పాయల సత్యనారాయణ,పెండెం జగదీశ్వర్ మలయశ్రీ, బెహరా ఉమామహేశ్వరరావు, ఐతా చంద్రయ్య, ఎన్నవెళ్లి రాజమౌళి, శివ్వాల ప్రభాకర్, బెలగాం భీమేశ్వరరావు, పెందోట వెంకటేశ్వర్లు, ఉండ్రాళ్ల రాజేశం, అమ్మన చంద్రారెడ్డి, వేజేండ్ల సాంబశివరావు, అలపర్తి వెంకటసుబ్బారావు, బీవీ నర్సింహారావు, పెమ్మరాజు సావిత్రి, అవధాని రమేశ్, నీలకంఠ పాండురంగం, నార్ల చిరంజీవి, మిరియాల రామకృష్ణ, నాసరయ్య, సుధానిది, మహీదర నళినీమోహన్, కె.
ఈ రొజు గొప్పతనం.
సర్ ఆర్ధర్ కాటన్ జీవితం
నిధి
ఆమెకు చార్లెస్ బ్రాడ్‌లాఫ్‍తో సన్నిహిత మైత్రి కుదిరింది.
అరాచకత్వం
అలసకోతులు అఱవై నుండి ఎనభై సెం.
కొన్నిరోజుల తరువాత, ఆ కంపెనీవాళ్ళు ఏదో ఒక సహాయంచేయండని నాదగ్గరకు వస్తారు.
కాళిదాసు తన మేఘదూత కావ్యంలో ఉజ్జయిని మహంకాళి దేవాలయంలో బాలికలను చిన్న వయసులోనే దేవతలు, దేవుళ్లకు సమర్పించే సంప్రదాయం ఉందని పేర్కొన్నారు.
గ్రహణశక్తి లోపిస్తుంది.
ఎక్కిరాల భరద్వాజ - "మాస్టర్ గారు" అని పిలుస్తారు, ఆంధ్ర ప్రదేశ్ లోని 'సాయి బాబా సంప్రదాయం' ప్రాచుర్యంలోకి తీసుకుని రావడం జరిగింది.
సీపీఐ(ఎం) జిల్లా కమిటీ సభ్యురాలిగా, ఏలూరు తాలుకా కార్యదర్శిగా పని చేసింది.
ఆమె రాసిన తొలి కథ ‘ఇంకెక్కడి జయము’ 1934లో ‘గృహలక్ష్మి’ పత్రికలో ప్రచురితమయ్యింది.
కొన్ని సమీక్షలు వెలువడ్డాయి.
'నేషనల్ హాస్పిటల్ డే' ని 1921 నుంచి అమెరికాలో జరుపుకుంటున్నారు.
చట్ట ఆదేశం
బాల కార్మిక వ్యవస్థ క్రమ నిర్మూలన లక్ష్యంతో అంతర్జాతీయ కార్మిక సంస్థ యొక్క ఇంటర్నేషనల్ ప్రోగ్రామ్ ఆన్ ది ఎలిమినేషన్ ఆఫ్ చైల్డ్ లేబర్ (IPEC) కార్యక్రమం 1992లో సృష్టించబడింది, దేశాల సామర్థ్యాన్ని పటిష్ఠపరచడం మరియు బాల కార్మిక వ్యవస్థ నిరోధానికి ప్రపంచవ్యాప్త ఉద్యమాన్ని ప్రోత్సహించడం ద్వారా ఈ సమస్యను పరిష్కరించాలని ఈ కార్యక్రమ లక్ష్యంగా పెట్టుకున్నారు.
ఏ చదువుతూ ఉండగానే నాయుడుకు పెళ్ళయింది.
లో పెట్టుబడులు 4 రెట్లు కాగా అలాగే ప్రణాళికలోటు రెండింతలు అయింది.
పెద్ద భార్య కౌసల్య, రెండవ భార్య సుమిత్ర, మూడవ భార్య కైకేయి.
శ్రీ నిత్యోత్సవ చిద్విలాస పరమేష్టీ మైథిలీ వల్లభా!
అభి జోగిని తమ ఇంటికి తీసుకువచ్చి పరిచయం చేస్తుంది.
సూఫీయోగి ఈ క్షణానికి చెందిన వారు. 'రేపు' అనటం సుతరామూ గిట్టదు.... ఫరీదుద్దీన్ అత్తార్.
పూ 380 లో శ్రీలంక రాజ్యం అనూరాధాపురానికి తరలించబడింది.
సమాహారం అనగా సమూహం అని అర్ధం.
ఆ రోగుల హిప్పోకాంపస్ లో వ్యాధి నిర్ధారక ఎలక్త్రోడులను అమర్చిన తర్వాత కంప్యూటర్ ను ఉపయోగించి కాల్పనిక వాస్తవత్వ పట్టణము చుట్టూ తిప్పేవారు.
సాయంసమయంలో కొందరు మద్యపానం చేసి ఆ దారిగా వెళ్తున్న ఓ పడుచు, ముసలి స్త్రీలపై అత్యాచార యత్నం చేశారు.
మోనోక్రోం
అంతే కాదు.
చిరుప్రాయంలోనే నాలుగు భాషలలో ఆల్బమ్‌లు రూపొందించిన మాళవిక, అనేక కచేరీలు చేసింది.
పిఎస్‌ఎల్‌వి-సీ32ఉపగ్రహ వాహకనౌక, ఇస్రో ప్రయోగించిన XL రకానికి చెందిన వాహకనౌకలలో 12వ వాహకనౌక.
ఇంకెవ్వరు సమర్పించిన నివేదనలనూ త్రాకకుండా బాబా ఆమె తెచ్చిన నివేదనను ఎంతో ఇష్టంగా స్వీకరించారు .
2006లో శ్రీలంక ప్రభుత్వం మరియు తమిళ తిరుగుబాటుదారులు కూడదీసుకుని తిరిగి యుద్ధం కొనసాగించారు.
1101లో ఆకుపచ్చ నేపథ్య కాంతి స్థానంలో తెల్లని నేపథ్య కాంతిని ఉపయోగించారు మరియు ఒక సాధారణ WAP 1.1 బ్రౌజర్‌ను కలిగి ఉంటుంది
సంగీతం: శివశంకర్
2012 అక్టోబరు నుంచి వైఎస్సార్ జిల్లాలోని కవులు, రచయితలపై ‘నెలనెల మన జిల్లా సాహిత్యం’ పేరిట సాహితీ సదస్సులు నిర్వహిస్తున్నారు.
కూర్పు: కె.ఎ. మార్తాండ్
ఇస్లామీయ గ్రంథాలు
కొన్ని రకాల కేన్సర్లు గణనీయంగా రేడియోధార్మికత నిరోధకతను కలిగి ఉంటాయి, అందుచేత, వైద్య ఆచరణలో సురక్షితంగా ఉండటం కంటే మౌలికమైన నివారణను కలిగించడానికి అత్యధిక మోతాదులను ఇవ్వవలసి ఉంటుంది.
రమ్యకృష్ణ
సింగ్ శిక్షణ జాబితాలో ప్రతిరోజూ ఉదయం మరియు సాయంత్రం రెండు గంటల పాటు బరువు శిక్షణను సాధన చేస్తాడు.
1950 లో ఆ పాఠశాలను సంస్కృత కళాశాలగా మార్చారు.
గర్భస్ధ శిశువుకి నోరు, ముక్కు, కళ్ళు ఏర్పడతాయి.
లక్ష్మీదీపక్ దర్శకత్వం వహించిన ఈ చిత్రంలో చంద్రమోహన్, సురేష్, వైజయంతి, విజయ లలిత తదితరలు నటించగా, శివశంకర్ సంగీతం అందించారు.
ఇది కేవలం అలంకారప్రాయం.
ఆషాఢ బహుళ నవమి అనగా ఆషాఢమాసము లో కృష్ణ పక్షము నందు నవమి తిథి కలిగిన 24వ రోజు.
డిగ్రీల ఉత్పత్తి కేంద్రాలయిన మన విశ్వవిద్యాలయాలు రీసెర్చ్‌ పేరుతో టన్నుల కొద్దీ ‘‘సాలిడ్‌ వేస్ట్‌’’ కుమ్మరిస్తుండగా శేషేంద్ర మున్సిపల్‌ కమీషనర్‌ నౌకరీ చేస్తూనే ఋషిగా దార్శినిక పరిశోధనాత్మకత విమర్శ గ్రంథాలు సృజించారు.
ద్రావిడ భాషలు
కొన్ని ప్రత్యేకమైన సెక్స్ పైలి ప్రత్యుత్పత్తిలో సహాయపడతాయి.
నేను నా ప్లాటును వాపసు ఇచ్చేస్తున్నాను.
ఈ క్షేత్రాలు అన్నీ కర్ణాటక రాష్ట్రం పశ్చిమ కనుమలలో ఉన్నాయి.
ఈ డిజిటల్ శకంలో, నేటి ఈ-యుగంలో శ్రీ జయ విజయదశమి పర్వదిన కానుకగా "షోడశి"ని జగన్మాత ఆశీస్సులుగా అందిస్తున్నారు కవికుమారుడు సాత్యకి.
ఈ సమాజ నమూనా లేదా భావన ఒక దేహంగా 19వ శతాబ్దపు చివరిలో ఎమిలే డుర్క్నిం అనే ఫ్రెంచ్ సామాజికవేత్త ద్వారా వృద్ధి చేయబడింది.
చైత్ర శుద్ధ దశమి అనగా చైత్రమాసములో శుక్ల పక్షము నందు దశమి తిథి కలిగిన 10వ రోజు.
బాజ్రీ పిండితో రొట్టెలను తయారు చేసి వాటికి ఆహారంగా అందిస్తారు.
గర్బస్ధ శిశువుకి ఐదవ మాసములో చర్మం ఏర్పడి పంచ జ్ఞానేంద్రియ జ్ఞానము కలుగుతుంది.
న్యూటేనియన్ సిద్దాంతాలు శక్తికి మరియు పరిమాణానికి మధ్య స్పష్టమైన తేడాను సూచిస్తాయి: వీటిలో మొదటిది ఒక వస్తువు యొక్క గమనములో మార్పునకు లేదా ఒక సరాసరి ఉన్న గీత నుండి గతి తప్పేది మరియు ముందుకు వెనుకకు నెట్టబడుటను సూచిస్తుంది, మరియు రెండవది ఒక వస్తువులోని పరిమాణాన్ని కొలుచుటకు ఉపయోగించేది.
రసమానస్థితి నారగింప గదరయ్యా హాయిగా నేటికిన్. [ఆ.5]
నిర్మాత: కార్లో పోంటి
వి తెలుగు న్యూస్ ఛానల్ కు ఛైర్మన్ గా పనిచేస్తున్నారు.
1996 లో కళాభారతి వారి బెస్ట్ రైటర్ ఆఫ్ ది ఈయర్ అవార్డును భారతీయ జనతా పార్టీ అధ్యక్షుడైన వెంకయ్య నాయుడు చేతుల మీదుగా గెల్చుకున్నారు.
వీరు 1906 సంవత్సరంలో "విబుధరంజని శృంగార హిందూ నాటక సమాజం" వారి పాండవ విజయం నాటకంలో అభిమన్యుని పాత్రతో ప్రప్రథమంగా నాటకరంగంలో ప్రవేశించారు.
ప్రముఖ అవధానులు గండ్లూరి దత్తాత్రేయశర్మ, నరాల రామారెడ్డి, చక్రాల లక్ష్మీకాంతరాజారావు మొదలైనవారు ఇతని శిష్యులు.
ఎత్తిపోతల దూకెరా!
బాపట్ల లోక్ సభ నియోజక వర్గంయొక్క కేంద్ర స్థానము.
కాబట్టి ఈ వ్యాధి నిర్మూలనము చేయ వలెననిన రోగుల యొక్క సంపర్కము లేకుండ జేసి కొనుటయో సాధనము.
త్రిపుర సుందరి
ఒకే కదలికలో కానే మరియు బాటిస్టాలు ఇద్దరూ వైదొలగడంతో ఖలీ గెలిచాడు.
ఏమని తెలుపనురా స్వామి ఏమని తెలుపనురా - సుశీల
1885 డిసెంబరు 28 న జాతీయ కాంగ్రెస్ మహాసభ స్దాపించుటకు బొంబాయి నగరములో జరిగిన ప్రప్రథము సభలో పాల్గోన్న 72 మందిలో అనంతాచార్యులు గారు తెలుగువారవటం గర్వించతగిన విషయం.
పురాతన నగరాలైన క్యాండీ మరియు అనూరాధపుర నగరాలలో సింహళీయులు కాఏంద్రీకాఋతమై ఉండగా జాఫ్నానారంలో తమిళులు కేంద్రీకృతమై ఉన్నారు.
చిత్తూరు అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం
గ్రీవాకూపే, విశుద్దే, నృపదళకమలే, శ్వేతరక్తాం, త్రినేత్రాం
ది బాష్‌లో, కానే తిరిగి వచ్చి, ఖలీపై దాడి చేసి తర్వాత, జిగ్లర్ పిన్‌ఫాల్‌ను ప్రయోగించడంతో ఖలీ ఓటమి పాలయ్యాడు.
ఆయన తండ్రి ఆఫ్ఘన్ సంతతికి చెందినవాడు.
ఈ పదార్థం 1862 లో లండన్ అంతర్జాతీయ ప్రదర్శనలో ప్రదర్శించబడినది.
ఉస్మానియా విశ్వవిద్యాలయంలోని దూరవిద్యా విభాగానికి వీరి పేరుపెట్టారు.
నటిని అవుతానని ఆమె ఎప్పుడూ ఊహించలేదు.
వీరు 1912లో పొత్తూరు హనుమంతరావు, పాదర్తి సోమయ్య నాయుడు, ప్రత్తి సుబ్రహ్మణ్యం మొదలగు వారితో "మూన్ థియేటర్" అనే సంస్థను స్థాపించి అనేక చారిత్రక మరియు పౌరాణిక నాటకాలు ప్రదర్శించారు.
అన్నాదమ్ముల సవాల్
గడ్సింగాపూర్
బిద్అత్
నరసింహులగూడెం
పురుషులు అసలైన బోటు-క్లబ్ బ్లేజర్‌ను ధరించడం మానివేయడం వలన, తర్వాత ఆ పదం లోహపు బటన్‌లతో రెండు వరుసల ముదురు నీలం రంగు పొట్టికోటుకు ప్రత్యేకంగా ఉపయోగిస్తున్నారు; సైనిక దళ అసలైన దుస్తులు నలుపు రంగులో ఉంటాయి.
రాక్షసుల బాధ పడలేక దేవతలు శివుని, బ్రహ్మను వెంట బెట్టుకొని శ్రీ మహావిష్ణువు వద్దకు వెళ్ళి వారి క్లేశాలు చెప్పుకొంటారు.
రాజు సంతోషంగా తిరిగి పెళ్లి ఏర్పాట్లు చేయబోగా, రాకుమార్తె మాత్రం ఆ వివాహానికి ఇష్టపడలేదు.
ఈ మార్పులు దీర్ఘకాల సంభావనియతయొక్క, ప్రేరణ మరియు నిర్వహణల తరుగుదలపై ప్రభావం చూపుతాయి, ఒక రకమైన సినాప్టిక్ ప్లాస్టిసిటి స్మృతి యందు ఏర్పడుతుంది.
ప్లాండర్స్ లోని VNV (ఫ్లెమిష్ నేషనల్ లీగ్) (డచ్ మాట్లాడే బెల్జియం ఉత్తరప్రాంతంలోని మెజారిటీ-) యొక్క ఫ్లాండర్లను, నెదర్లాండ్స్‌ని మరియు ప్రాన్స్-వ్లాండెరెన్ (చారిత్రాత్మక ఫ్లాండర్ల ఫ్రెంచ్ భాగం, ఒక మిలటరీ ఆక్రమిత జోన్‌గా బెల్జియంతో ఐక్యమైనవారితో కూడిన మరియు Reichskommissariat ) ఐక్యపర్చిన డయట్స్ జాతి గురించి కలగన్న స్టాఫ్ డె క్లెర్గ్ డె లీడర్ "నేత"తో కూడినటువంటి నాజీ కుమ్మక్కుదార్లు.
రేడియోథెరపీకి కణితి యొక్క స్పందన దాని సైజుతో కూడా ముడిపడి ఉంటుంది.
పట్టుపురుగులు మానవ చరిత్రను మార్చాయి.
కాబట్టి ఒక పరిమాణము యొక్క నిశ్చిత బరువు దాని చుట్టూ ఉన్న వాతావరణ తీవ్రత మరియు ఉష్ణోగ్రతల మీద, పరిమాణ తీవ్రత మీద మరియు విశాలము మీద ఆధారపడి మార్పు చెందుతుంది.
హెయిర్‌ ఫొలికల్‌ చుట్టూ మొటిమలు, లేదా ఫిస్టులాలు
కొత్తగా నియమితులైన సైనికులందరికీ తప్పనిసరైన ఒక జాతీయ స్థాయి పరుగుల పోటీని భారత సైన్యం నిర్వహించగా, మిల్ఖా సింగ్ 6వ స్థానంలో పోటీని ముగించినందుకు భారత సైన్యం అతనికి వ్యాయామ క్రీడలలో ప్రత్యేక శిక్షణ కల్పించింది.
ఆళ్వారుల జీవిత కాలాల గురించి స్పష్టమైన చారిత్రక ఆధారాలు అందడంలేదు.
రకరకాల స్నానాలు (ఆవిరి స్నానం, వెన్ను, తుంటి, చేయి, కాలు కోసం స్నానం), నీటితో ఎనీమా వివిధ రకాలు.
కంకంటి పాపరాజు నెల్లూరి సీమ వ్యక్తి అని నిర్ధారణగా తెలుస్తూంది.
కృష్ణ బలిజ కులం వారు నేడు హైదరాబాదు, విజయవాడ , గుంటూరు , చీరాల, బాపట్ల, అనంతపురం, ఏలూరు, కొయ్యల గూడెం, రాజమహేంద్రవరం , విశాఖపట్నం, ఒంగోలు, నెల్లూరు, చెన్నై, బెంగుళూరు, మొదలగు పట్టణాల్లో స్థిర నివాసం ఏర్పరుచుకున్నారు
అయినప్పటికీ, ఈ సంగ్రహాల్లో చాలావాటికన్నా కొన్ని మాత్రమే మహాపురాణాలు కన్నా ముందుగానే ఉన్నాయి, ఈ గ్రంథాలలో కొన్ని విస్తృతమైనవి మరియు ముఖ్యమైనవి కూడా ఉన్నాయి.
నిమతుల్లాహి
యంత్రము
ఇవి రెండు పొరలతో ఏర్పడిన సూక్ష్మాంగాలు.
భారత దేశపు వాణిజ్య బ్యాంకులలో ఆంధ్రా బ్యాంకు ఒకటి.
వారితో పోట్లాటకు దిగారంటే, మీరు కూడా వారితో సమానులే అవుతారు.
24 గంటల ఇంటర్నెట్ కనెక్టివిటీ, సంపూర్ణ స్వయంచాలక వాషింగ్ మెషీన్లు, సంగీత గది మరియు వినోద గది అనేవి ప్రాథమిక సౌకర్యాలు.
సమయిఛ శుభ్రకల్యా'
ప్రతిబింబ అసహ్యకరమైన అతుకులు ఆధారంగా అలంకార తీర్చిదిద్దారు ప్లాస్టిక్ సినిమాలు నిర్మించిన చాలా చవకగా దొరుకుతాయి, మరియు సాధారణంగా.
మహాభారతంలో శ్రీకృష్ణుడు ఎప్పుడూ ఒక నెమలి ఈకను తన తలలో అలంకారంగా ధరించేవాడు.
ఆఖరుకు ముస్లిం సమూహాలు మక్కానూ కైవసం చేసుకున్నారు.
ఈ సంస్థ నారాయణపేట మండల కన్వీనర్ హాజమ్మ దక్షిణాఫ్రికాలోని డర్బన్‌లో జరిగిన అంతర్జాతీయ సదస్సుకు హాజరై తెలంగాణలోని జోగినుల దుర్భర జీవితాల గురించి ప్రపంచానికి తెలిపింది.
నిమ్మలూరి భాస్కరరావు
అయితే అతని కట్టుదిట్టమైన పెంపకం ఇష్టంలేక అల్లరిగా తయారైన అతని ఏడుగురు పిల్లలను చూసుకోవటానికి కెప్టెన్ తీసుకువచ్చే గవర్నెస్లందరూ ఆ పిల్లల అల్లరిని భరించలేక పారిపోతూ ఉంటారు.
2004-09 కాలంలో 12వ శాసనసభకు చీరాల అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం నుంచి ఎన్నికైననూ, 2009 ఎన్నికల ముందు ప్రత్యక్ష ఎన్నికలలో పోటీచేయకుండా శాసనమండలి సభ్యుడిగా ఎన్నికైనారు.
మిట్టపాలెం పేరుతో ఒకటి కంటే ఎక్కువ పేజీలున్నందు వలన ఈ పేజీ అవసరమైంది. ఈ పేరుతో ఉన్న పేజీలు:
సు.స. గారికి బహిరంగ లేఖ
పంచె
పలు అస్సామీలు కూడా మైధిలీ భాషని నేర్చుకొని రచనలు చేసేవారు.
మధ్యలో సంపదలు కలిగిన వారికి గర్వ మెక్కువ అని అర్థము
శ.16వ శాతాబ్దంలో అనూరాధాపురం నాశనం చేసి పాలనారువాలో రాజ్యం స్థాపించారు.
ఈ గ్రంథంలో చలమయ్య ఆయన జీవిత చరిత్రను వివరించారు.
ఢంకా
మదీనాలో స్థిరపడిన ముహమ్మద్[ఆయన పై శాంతి మరియు శుభాలు కలుగు గాక]కు మక్కా వాసులనుండి అగచాట్లు తప్పలేదు.
సౌర ఘటాలు అధిక సంఖ్యలో తయారు చేయబడ్డాయి.
విశేషధన మార్జించినవాఁడు.
బీహార్ దేవ్ ఖిల్లా
ఆ రాత్రి కలలో మంగళ గౌరీ కనిపించి "అమ్మాయీ!
పోలీసు స్టేషను
లక్ష్మి సలీం,పటౌడీ-షర్మిలా టాగూరు,సునిల్ దత్- నర్గిస్ దత్ , అసిఫ్ అలి -అరుణ అలి (గత కాలపు కాంగ్రెస్ నాయకులు), కె యల్ మెహ్తా ఐ యఫ్ యస్ - హైదరాబాదు నవాబు .
లవర్
హెచ్చుతగ్గులు సమసెరా పలనాట
1985లో భారతప్రభుత్వం పద్మభూషణ్ పురస్కారంతో సత్కరించింది.
ని ర్గుణ వాదుల్లో రామానందుడి శిష్యుల్లో కబీర్ ప్రసిద్ధుడు. ఆయన భగవంతుడిని రామ్, రహీమ్, అల్లా అన్నాడు..
ఈ గాజు స్క్యీడ్ సున్నిత అవయవాలను కలిగి ఉంటుంది.
సూర్యప్రభుని కథ
ఆయన మద్రాసులో న్యాయవాద వృత్తి మొదలుపెట్టి అనతికాలంలో హైదరాబాదుకు మార్చారు.
అల్లెనంద తీగ అపోసైనేసి కుటుంబానికి చెందిన మొక్క.
1844 నాటి ఇంపీరియల్ స్టాండర్డ్ పౌండ్ యొక్క నిర్వచనము కూడా పౌండ్ పరిమాణము ప్రకారము సవరించబడింది.
ఆ నారను పేని `కదురు' సాయం తో తాళ్లుగా తయారు చేసేవారు.
గుడివాడ (భోగాపురం మండలం), విజయనగరం జిల్లా
సంక్షిప్తమైన వివరణ ఈ పేజీలోనే వ్రాయవచ్చును.
రెండోది మరియు తదనంతర అప్లికేషన్లు (ప్రయోజనాలు) వరుస (క్యూ)కు అనుసంధానం చేయబడటం మరియు దానిపైకి సందేశాన్ని బదిలీ చేస్తాయి.
అటుతరువాత మథుర ముట్టడించిఆక్రమించాడు కానీ ఢిల్లీని ముట్టడించటములో విఫలుడై దాఓబ్ వైపు వెడలి బ్రిటిష స్తావరములపై దాడులు జరిపాడు.
ఇక్కడ ఉన్న ప్రభుత్వ కళాశాల తూర్పు కోస్తాలో ప్రభుత్వ రంగ ఉన్న కళాశాలలో అతి పురాతనమైనది.
622లో మక్కా నుండి మదీనాకు హిజ్రత్ (వలస) వెళ్ళారు.
సూఫీతత్వం దానివేరునుండి దూరంగా మిస్టిక్ తత్వానికి దగ్గరైంది.
అప్పుడు ఆమె అతనికి ఫోన్ చేసి పిలుస్తుంది.
ఉద్యోగ భ్రమణం
ఈ ఇతివృత్తం శృంగారభరితమైనది.
పలాస మరియు కాశీబుగ్గలిని జంట పట్టణాలుగా ఉత్తరాంధ్ర వాసులు ఎరుగుదురు.
19వ శాతబ్ధం చివరిలో శాస్త్రవేత్తలు ప్రామాణిక భౌతిక శాస్త్రం వివరించలేని విధంగా పెద్ద మరియు చిన్న ప్రపంచాల దృగ్విషయాలను కనుగొన్నారు.
ఆ తరువాత దేవకిని వసుదేవుడిని, ఆడ్డువచ్చిన తన తండ్రి ఉగ్రసేన మహారాజును కూడా చెరసాలలో పెడతాడు.
న్యూఢిల్లీ, ముంబై, పూణె, పాండిచేరి, లక్నో, వరంగల్, అలహాబాద్ లలో ముఖ్యమైన రోడ్లకు పేరు పెట్టారు.
ఈ సాహసకృత్యం ప్రభుత్వ అనుమతి లేకుండా చేసినందుకు 500 అమెరికన్ డాలర్ల జరిమానా విధించారు.
1711 - 12 లో స్పెక్టేటర్ అనే ఆంగ్ల పత్రికలో జోసెఫ్ అడ్డిసన్, రిచర్డ్ స్టీల్ వ్రాసిన స్పెక్టేటర్ పేపర్స్ వ్యాసాలతో ప్రేరణ పొందిన పానుగంటి స్పెక్టేటర్ క్లబ్ తరహాలో సాక్షి సంఘం అని పేరుపెట్టాడు.
ఊయల
ఇది ఒక రోజువారీ రాత్రిపూట సేవలు అందిస్తుంది..
ఇందులో శివాలయము పురాతనమయినది.
చిన్నతనం నుంచీ ఈయనకు చిత్రకళ పట్ల అమితమైన అభిరుచి ఉండేది.
మధ్య ప్రాచ్యములో అరబ్బేతర దేశాలైన టర్కీ మరియు ఇరాన్ దేశాలు పెద్ద ముస్లింమెజారిటీ గల దేశాలు; ఆఫ్రికాలో, ఈజిప్టు మరియు నైజీరియా దేశాలలో అధిక ముస్లిం జనాభా గలదు.
ఈ చికిత్సను నెలకోసారి మూడు, నాలుగు విడతల్లో చేస్తారు.
ఇతని తండ్రి హనుమంతప్ప వీధిబడిలో చదువు చెప్పే ఉపాధ్యాయుడు.
జపాన్ తో బాటు యునైటెడ్ కింగ్డమ్, చైనా, మలేషియా, థాయ్ ల్యాండ్, భారతదేశం మరియు అమెరికా లలో ఎన్ టి టి కార్యకలాపాలని నిర్వహిస్తోంది.
కొద్ది రోజుల తరువాత అతను అరెస్టు కాబడి 1946 వరకు జైలు శిక్ష అనుభవించాడు.
కోనలోని పచ్చని చెట్లు, చల్లని వాతావరణం, జలజలా పారే నీటిధారలు సందర్శకుల మనస్సును ఆనందింపజేస్తాయి.
అప్పుడు ఆ శిరస్సు నేలపై పడిపోతుండగా శ్రీ కృష్ణుడు ఆ శిరస్సు నేలపై పడరాదని దానిని ఆ అస్త్ర సహాయంతోనే వనంలో తపస్సు చేసుకొంటున్న సైంధవుడి తండ్రి వృద్ధాక్షాత్రుడి చేతులలో పడేటట్లు చేయమని చెబుతాడు.
ఫీల్డ్స్ పతకం చాలా ప్రతిష్ఠాత్మకంగా పరిగణించబడటం వలన అది కేవలం నాలుగు సంవత్సరాలకి ఒకసారి మాత్రమే ఇవ్వబడుతుంది మరియు నోబెల్ బహుమతితో పోల్చి చూసుకుంటే దీనికి ఇచ్చే నగదు బహుమతి కూడా తక్కువే.
మొత్తం మీద అంకియ నాట్ అనేది నలుగురూ వాడేపదం అయింది.
అపుడు ప్రముఖ నిర్మాత తిరుప్పూర్ మణి దృష్టిలో పడ్డాడు.
అప్పుడామె తాను శుక్రాచార్యుడి కుమార్తెనని తన పేరు అరజ అని తాను శుక్రుడి కుమార్తె కనుక శుక్రుడు దండుడికి గురువు కనుక తాను దండుడికి సోదరితో సమానమని నచ్చచెప్పి దండుడి మనస్సును మరల్చాలని చూసింది.
అతడు ధర్మరాజుతో " ఓ ధర్మరాజా ! సకలబ్రాహ్మణులు నన్ను తమ ప్రతినిధిగాపంపారు. వారిసందేశం విను. మహాపాపములు చేసిన వాడు ఇతడు ఎలా రాజౌతాడు. తండ్రులను, అన్నలను, పుత్రులను శంకలేకుండా చంపాడు. విద్యనేర్పిన గురువు అని చూడక ద్రోణుడిని చంపాడు. వీడిజన్మ ఎందుకు కాల్చనా ! ఈ విధంగా అందరూ నిన్ను అసహ్యించుకుంటున్నారు. ఇంకా నీకీ రాజ్యమెందుకు ? బంధువులను అందరినీ చంపి రాజ్యభోగాలు అనుభవిస్తున్నావు. నీకు మహాపాపం చుట్టుకుంటుంది " అని పలికాడు.
విద్యా సంబంధ విషయాలకు కేటాయించిన అన్ని నిధులను ఆంగ్ల విద్యకు వినియోగించుట మాత్రమే వాటి సదుపయోగమని కూడా భావించింది.
భూమి శరీరంలోని ఘన భాగాలు అనగా ఎముకలను సూచిస్తుంది.
కొవిలం
• కలుషితమైన సైట్ వద్ద నేలల యొక్క వాయు ప్రసరణం.
దాదాపు అన్ని పౌరహక్కుల సంస్థలతోనూ, కార్యకర్తలతోనూ మంచి సంబంధాలు ఉన్నాయి.
విదూషకులు, దుర్జనులు, నపుంసకులు, మోసగాళ్ళు, వేదం చదవనివాళ్ళు, తక్కువ కులమువాళ్ళు, ఇతరులకు హానిచేయడమే వృత్తిగాపెట్టుకున్న వాళ్ళు దానం స్వీకరించడానికి అనర్హులు.
దీర్ఘంగా శ్వాసించడం చేయాలి.
బ్రిటిష్ సైన్స్ ఫిక్షన్ రచయిత ఆర్థర్ సి.
అమెరికా, యునైటెడ్ కింగ్‌డం మరియు కెనడాలలో కూడా చెప్పుకోదగిన సంఖ్యలో కన్నడ మాట్లాడే ప్రజలు ఉన్నారు.
ఈ హోటల్లో విశ్రాంతి తీసుకునేందుకు ప్రత్యేక సదుపాయాలు ఉన్నాయి.
వెంటనే జీవద్రవ్యము కూడా విభజన చెంది రెండు పిల్ల కణములు ఏర్పడును.
ఇది సాధారణ జీవితానికి చాలా విరుద్దమైనది, ఇందులో A అనే వ్యక్తి నుండి B అనే వ్యక్తికి మధ్య ఉన్న సరళరేఖ దూరం (మరియు వైవిద్యమైనది కాదు) B అనే వ్యక్తి నుండి A అనే వ్యక్తికి మధ్య ఉన్న దూరానికి సమానం అని అంగీకరించబడింది.
7 వ నెంబరు జాతీయ రహదారి పై జడ్చర్ల, షాద్‌నగర్ ల మధ్య ఉంది.
అనుమతించిన దానికంటే అత్యధిక మొత్తంలో సీసం, మోనోసోడియం గ్లూటామేట్ ఉన్నట్లు తేలడంతో రంగంలోకి దిగిన కేంద్ర ఆరోగ్య మంత్రిత్వ శాఖ దేశవ్యాప్తంగా అమ్మకానికి సిద్ధంగా ఉన్న మ్యాగీని ఉపసంహరించుకోవాలని తెలిపింది.
లినక్స్ నిజానికి దాని కెర్నల్ యొక్క పేరు, కానీ సామాన్యంగా యునిక్స్ వంటి ఆపరేటింగు సిస్టము అయిన లినక్స్ ఆపరేటింగు సిస్టమును మొత్తాన్ని గుర్తించడానికి వాడతారు.
దీనివల్ల క్లినికల్‌ నైపుణ్యం యొక్క అవసరం తగ్గిపోయింది.
శ్రీ భాష్యకార్లవారి గుడి
భోజనము
ఈమె ఐదేళ్ళ వయసులో అతడు మరణించాడు.
కొన్ని జీవులు శత్రువుల నుండి రక్షించుకొనుటకు తమ శరీరాన్ని పారదర్శకంగా మార్చే విశిష్ట లక్షణాన్ని కలిగి ఉంటాయి.
న్యూట్రాన్ తారలు వర్గం-II, వర్గం-Ib, Ic సూపర్నోవా పేలుళ్ళ తర్వాత మిగిలిన అవశేష తారలు.
మొటిమలతో బాధపడేవారు బూరుగు చెట్టుకుండే ముల్లును బాగా అరగదీసి ఆ చూర్ణాన్ని పట్టించినా కూడా ఫలితం ఉంటుంది.
దేశంలోని అనేక ప్రాంతాలు "శాస్త్రి వ్రత్" ను పరిశీలించారు.
కొన్నిసార్లు వారి నటనా నైపుణ్యంలో ఉన్న లోపాలు కప్పిపుచ్చడం అసాధ్యం అయింది.
అమెరికాలో పైలెట్ లైసెన్స్ పొందిన మొట్టమొదటి ఆఫ్రికా-అమెరికా జాతికి చెందిన మహిళ విల్లా బ్రౌన్.
ఆరోజులలోని ఇండియన్ పీనల్ కోడ్ శక్షాస్మృతి, క్రిమినల్ ప్రొసీజర్ కోడులోని నిషేధనలోని లోటుపాటులను నీరు తీవ్రముగా విమర్శించి ఖండించారు.
ఉన్నత విద్యాభ్యాసానికి ఉపయోగపడే గ్రంథాలను ప్రచురించి సరైన ధరలకు పాఠకులకు అందించడాన్ని ప్రోత్సహించడం కోసం పాఠ్యపుస్తకాలకు, రిఫరెన్స్ పుస్తకాల రచయితలకు, ప్రచురణకర్తలకు ఆర్థిక సహాయం అందిస్తున్నారు.
జోగిని వ్యవస్థ
పర్షియన్ కవులు,రచయితల జాబితా
పూర్ణాయుష్కురాలు, విధవ అయిన కుమార్తె కావాలా అని అడిగితే- కుమారుణ్నే కోరుకున్నారా దంపతులు.
తనని రిసీవ్ చేసుకోడానికి శివ ఆ కారుతో రైల్వే స్టేషను దగ్గర ఎదురుచూస్తుంటాడు.
బాగా జనాదరణ పొందిన సౌర ఘటాన్ని భారీ p-n జంక్షన్ వలె సిలికాన్ నుండి నిర్మించారు.
గర్భస్తశిశువు మూడవ మాసములో కాళ్ళు, చేతులు ఏర్పడడం జరుగును.
ఏడుపు
జెట్ ద్వారా లుక్ వాట్ యు హేవ్ డాన్
స్థానభ్రంశ సమాజాలను నియంత్రించడానికి నియంతృత్వం కొన్నిసార్లు రాజకీయ వ్యవస్థగా, చిత్రించబడుతుంటుంది, అవి:
కీటకాల ముఖభాగాలు నోటిని ఆవరించి ఉండి ఆహార సేకరణకు ఉపయోగపడే నిర్మాణాలు.
అనంతరం మొకనాడు భరద్వాజ మహర్షితో కలిసి వామదేవుడు తీర్థయాత్రలు చేయూచూ యమునా నదీ ప్రాంతమున తిరుగుచూ బలరామకృష్ణులను దర్శించాడు.
అవి ఎక్కువ విద్యుత్‌ను వాడేవి, పరిమాణంలో కూడా చాలా పెద్దవిగా ఉండేవి.
(శాయమ్మ) నోటికి తాళం వేస్తారు.
ఉదాహరణలు: తపాలా బిళ్ళల సేకరణ, వివిధ దేశాల నాణేల సేకరణ, ఎత్తైన కొండలు ఎక్కడం వంటివి.
క్రికెట్ క్రీడలో బ్యాటింగ్ (చెసె వారిని బ్యాట్స్ మెన్ అంటారు) క్రికెట్ బ్యాట్ తో క్రికెట్ బంతిని కొట్టే ఒక క్రియ లేదా నైపుణ్యంతో పరుగులు చెయడం లేదా ఒకరి వికెట్ నష్టం నిరోధించడాని బ్యాటింగ్ అంటారు.
ఫ్లోరోసెంట్ లైట్:
వెలుపలిపొర అంతర్జీవ ద్రవ్యజాలంతో కలిసి ఉంటుంది.
అన్నెమేరి స్కిమ్మెల్
మార్క్ స్ట్రాట్ (మార్కెటింగ్)
బయ్యారం
దాన్ని రెండులక్షలకు పెంచుతున్నామని కూడా ప్రభుత్వం ప్రకటించింది.
మేము ప్రచురించు పత్రికకు నా పేరే యుంచితిని.
హోటల్ యొక్క పై అంతస్థులో వెస్టిన్ ఎగ్జిక్యూటివ్ క్లబ్ కూడా ఉంది.
నిత్య జీవితములో పాండ్ కేవలము 500 గ్రాములకు మరియు అంత కంటే తక్కువ మొత్తాలకు మాత్రమే ఉపయోగించబడినది మరియు onsని 100 గ్రాములకు ఉపయోగించటము జరిగింది.
తుదకీ నాడు మరల బ్రహ్మ రాక్షసుడనై జన్మించాడు.
మల్లిఖార్జునపురం
ఈ పార్టీలో ప్రముఖ స్థానాలను కలిగిన నాయకులు కూడా ఆర్.
అత్తవారింటికి పంపేటప్పుడు తల్లి ఆమె చేత శ్రావణ మంగళవారపు నోము నోయించి ఆ కాటుక నొక భరిణిలోభద్రపరిచి ఇచ్చింది.
ముఖ్య ప్రాంగణం (ఐరోపా ప్రాంగణం) ఫ్రాన్సులో పారిస్ కు దగ్గరగా ఉన్న ఫోన్టైన్బ్లూలో ఉంది.
అందుకే సాధారణంగా ఇవి ఆసుపత్రులలో మరియు కొన్ని అంబులెన్స్‌లలో మాత్రమే కనిపిస్తుంటాయి.
ఆ తర్వాత కొలంబియా విశ్వవిద్యాలయం నుంచి 29 ఏళ్ల వయసులో పీహెచ్‌డీ పొందాడు.
భీంసెరి
నవంబర్ 2: కింజరాపు ఎర్రన్నాయుడు, తెలుగుదేశం పార్టీ పొలిట్ బ్యూరొ సభ్యుడు.
వాల్మీకి శ్రీమద్రామాయణాన్ని అర్థం చేసుకోవడానికి ఎంత శాస్త్రపరిజ్ఞానం అవసరమో ఈ గ్రంథం చదివితే తెలుస్తుంది.
బదౌని రామాయణాన్ని పర్షియన్‌లోకి అనువదించగా, ముస్లిం పండితులు మహాభారతాన్ని ‘రమ్జానామా’ పేరుతో పర్షియన్‌లోకి అనువదించారు.
జూన్ 29: అశుతోష్ ముఖర్జీ, బెంగాల్ కు చెందిన శాస్త్రవేత్త, గణితం, సైన్సు, న్యాయశాస్త్రాల్లో నిష్ణాతుడు మరియు సాహితీ వేత్త, సంఘసంస్కర్త, తత్త్వవేత్త.
ఎంత మంది ఏన్ని చెప్పినా ధర్మరాజులో చలనం లేదు.
కర్ణుడి ధాటికి తాళ లేక రాజులందరూ పారి పోయారు.
క్యాస్కేడింగ్ స్టైల్ షీట్లు (లేదా సి.యస్.యస్) ఎలా కనిపిస్తుందో పేజీకి చెప్పడానికి ఉపయోగించే ఒక కోడ్.
షహాద (విశ్వాసం)
సుమారు 200 సంవత్సరాల క్రితం విధ్వంస కాండకు పాల్పడుతున్న కొందరు దుండగులను తరిమివేసి మక్కాజీ పటేల్ అనే వ్యక్తి మరి కొందరి సహాయంతో ఆలయం పునర్నిర్మాణం చేయించాడు.
థయోకార్బొమేట్ గుల్మనాశిని (herbicides) తయారుచెయ్యుటలో కార్బొనైల్ సల్ఫైడ్‌ను మధ్యంతరస్థాయి రసాయనపదార్థంగా ఉపయోగిస్తారు.
అంజలి అన్న పేరు ఈ క్రింది వాటిని కూడా సూచించవచ్చు:
ఆ సమయంలో ఆమెపై లాఠీ చార్జి కూడా జరిగింది.
ఆమె తన 13వ ఏటనే స్వాతంత్రోద్యమం పట్ల ఆకర్షితులయింది.
జక్కాపూర్ (నిజాంసాగర్‌) - నిజామాబాదు జిల్లాలోని నిజాంసాగర్‌ మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఎక్లిప్స్ విడుదల తర్వాత, మొట్టమొదటి మూడు "ట్విలైట్" పుస్తకాలు న్యూయార్క్ టైమ్స్ ఉత్తమ అమ్మకాల జాబితాలో మొత్తంగా 143 వారాలు పాటు జాబితా చేయబడ్డాయి.
వృద్ధాప్యం వల్ల ఎముకలల్లో ఉన్న సాంద్రత (bone mass) కోల్పోయి, కణజాలం ఆకృతి, నాణ్యతను కోల్పోయి, ఎముకలలో ఉండే శక్తి తగ్గిపోతుంది.
ఈ పేర్లపై భేదాభిప్రాయాలు మాత్రం ఇంకా కొనసాగుతూనే ఉన్నాయి మరియూ చాలా వివాదంగా ఉన్నాయి।
ప్రముఖ నాటక రచయిత, సుంకర సత్యనారాయణ, కృష్ణాజిల్లా కమ్యూనిస్టు నాయకుడు సుంకర వీరభద్రరావు ఆమె సోదరులు.
గుత్తి విలేఖరియైన కేశవపిళ్ళైపై రాజద్రోహ నేరం కింద కేసు నమోదుచేయాలని ప్రయత్నాలు చేశారు.
కొన్ని నవలలు సినిమాలుగా మరియు టి.
ప్రతి రోజు ఊరివారు ముసలమ్మ కోడి కూయంగానే.....
గణపతి పేరు చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి.
ఒకే హెయిర్‌ ఫొలికల్‌ నుంచి చాలా వెండ్రుకలు పుట్టుకొస్తాయి.
ఇవి భూమిమీద ఇంత నెమ్మదిగానున్నా, నిజానికి నీటిలోనే కాస్త త్వరగా ఈదగలవు.
నేట్రమ్ గ్రూపు, ఫాస్ఫరస్, రస్టాక్స్ మొదలైనవి ఎక్కువగా ఎముకల మీద ప్రభావం చూపి బోన్ స్ట్రెంగ్త్ పెంచుతాయి.
గుండారెడ్డిపల్లి (తూప్రాన్) - మెదక్ జిల్లాలోని తూప్రాన్ మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఈ దాడి ఫలితంగా పాకిస్తాన్ సాయుధ బలగాలన్నిటినీ హై అలర్ట్ స్థాయిలో పెట్టారు.
(విశ్వజ్యోతి నుండి)
బర్మన్.
ఒక వేళ ద్రవాలను బరువు ద్వారా, ఘన, కొంతవరకు ఘన, లేదా జిగట పదార్థాలను ద్రవాల కొలత ద్వారా కొలవ వలెను అనే సాంప్రదాయము సాధారణ వినియోగదారుల ఉపయోగార్దము మరియు వ్యాపారార్దము ఏర్పాటు చేసినట్లయితే దానిని ఉపయోగించవచ్చు.
ఈ ఉత్పత్తులు శ్రీలంక, బంగ్లాదేశ్, మధ్యతూర్పు, దక్షిణ కొరియా, యు.
దీని లోపల పొరలలో, న్యూట్రాన్లు వాటి కేంద్రకాల నుండి విడిపోయి స్వేచ్ఛా న్యూట్రాన్లుగా మారతాయి.
మహాకాళీ దేవాలయం పశ్చిమ భాగమున నిత్యార్చనలతో చూడ ముచ్చటగా ఉంటుంది.
ఈమె సర్వతోముఖ అభివృద్ధి చేయునది.
1954లో హైదరాబాదులో ఆంధ్రప్రదేశ్ నాట్య సంఘం ను స్థాపించి రాష్ట్రంలో నాటకాల అభివృద్ధికి విశేష కృషిచేశాడు.
గ్రంధకర్త వ్రాసింది సృష్టి, స్థితి, లయం అను మూడు అధ్యాయాలే.
అతను విరివిగా రచనలు చేసిన వ్యక్తి.
దస సీసములు
ఆ దశలో చిన్నపిల్లలు పెద్దవాళ్ళలాగా, పెద్దవాళ్ళు చిన్నపిల్లల్లాగా ప్రవర్తిస్తుంటారు.
కానీ మంచన మాత్రము, కారణమేమైనా...
ఇది తమిళ- ఆంగ్ల తర్జుమాల గడబిడ.
85 శాతం మందిలో ఏ లక్షణాలూ లేకుండా ఉన్నా ఎక్స్‌రే ద్వారా వ్యాధి నిర్ధారణ అవుతుంది.
ఒకే జనన రంధ్రం ఉదరానికి పరాంతాన ఉంటుంది
మంగళ తోరణాలు 1979లో విడుదలైన సాంఘిక చిత్రం.
దండనీతి వలన ధర్మం స్థాపించ పడుతుంది.
ఎస్ కార్యకర్త సమ్మేళనానికి రాం మనోహర్ లోహియాకు కూడా ఆహ్వానించాడు.
కాని ఆయన దీని నుండి తప్పుకొన్న తరువాత పీటర్ వేరొకరిని ఎంచుకొనవలసిన అవసరం ఏర్పడిన కారణంగా జఫరీ జేంస్ పెట్కోవిచ్ చేర్చుకుని ఈ సాహసకార్యం చేసాడు.
సిరివెన్నల సీతారామశాస్త్రి పాటలు అంటే ఇష్టపడతాడు.
అదే సమయంలో గూడవల్లి రామబ్రహ్మం తమిళ పంచ మహాకావ్యాలలో ఒకటైన శిలప్పాడికరం ఆధారంగా నిర్మించిన పత్ని చిత్రంలో కణగి పాత్ర ధరించింది.
శ్రీలంకలో కొలంబో, గల్లే మరియు ట్రింకోన్ మలై లలో 3 డీప్-వాటర్ పోర్ట్లులు ఉన్నాయి.
ఖమ్మం కోట
వీటిలో సమతూలనం లేకపోతే అనారోగ్యం కలుగుతుంది.
1959లో ఒక బౌద్ధఉద్యమకారూడు బండారనాయకేను కాల్చివేసాడు.
ఈశ్వర సేవకులకు ఏశ్వరుడే ధనము.
నన్నయ్య ఈ అక్షరానికి క, గ అక్షరాలతో యతి పాటించగా, తిక్కన ష అక్షరంతో యతిమైత్రి కుదర్చడం ఆసక్తిదాయకమైన అంశం.
తజకిస్థాన్ లోని వఖ్ష్ ప్రాంతంలో జన్మించాడనే వాదమూ ఉన్నది,
1997 సంవత్సరంలో మన కోస్ట్ గార్డ్ లోని అతివేగపు గస్తీ నౌకను ఆమె పేరు పెట్టారు.
పురీషనాళ కణ కేన్సర్ మరియు పుట్టకురుపులు సాధారణంగా రేడియోధార్మికత నిరోధకతను కలిగి ఉంటాయని భావించబడతాయి.
అలాంటివారి మాటలను నమ్మవద్దని ఆ మాటల ఆధారంగా గట్టి నిర్ణయాలు ఏవీ తీసుకోవద్దని
ఇతడు స్థాపించిన కమిటీ 1977లో రద్దయ్యింది.
శివలింగం
సోదరులు పెద్దల ఆశీర్వచనాలు పొంది తమ తమ వధువులతో తమ నివాస గృహాలలో ప్రవేశించారు.
జయధ్రదుడు సింధు దేశాన్ని పరిపాలిస్తుండేవాడు.
సుబ్బిరామిరెడ్డి లలిత కళాపరిషత్ ఆధ్వర్యంలో ఉమ్మడి ఏపీ మాజీ ముఖ్యమంత్రి, తమిళనాడు మాజీ గవర్నర్ కొణిజేటి రోశయ్యను గజమాలతో సత్కరించి జీవన సాఫల్య పురస్కారం అందించారు.
కామరాజ నాడార్ నాయకత్వంలోని పాతకాంగ్రెస్‌ను ఇందిరా కాంగ్రెస్‌లో విలీనం చేయడానికి ఇతడు ఇందిరాగాంధీ, కామరాజ్ నాడార్‌లతో మాట్లాడి మధ్యవర్తిత్వం నెరిపాడు.
అదే కథ చెప్పేస్తే ఛోటాకి నచ్చకపోవచ్చేమోనని, దాంతో పవన్ కి కథ చెప్పే అవకాశమే కోల్పోవాల్సివస్తుందని భయపడ్డారు పూరీ.
ఫెరల్ మార్షల్ కోడన్దేరా ఏం.
మేనేజింగ్ టాలెంట్
శ్రీలంకలో ఎవరూ స్పృజించని వృక్షజాతులు అనేకం ఉన్నాయి.
అవార్డులు
పీపా నుండి వెలుపలికి రాగానే ఆమె " ఎవరూ తిరిగి ఇలాంటి ప్రయత్నాలు చేయలేరూ" అని చెప్పింది.
తుమ్మలపాలెం (ఇబ్రహీంపట్నం) - కృష్ణా జిల్లాలోని ఇబ్రహీంపట్నం (కృష్ణా) మండలానికి చెందిన గ్రామము.
కావాలంటే 1950 నుంచి మొన్న మొన్నటి దాక వచ్చిన సాంఘిక సినిమాలు చుస్తే అర్ధమైపోతుంది.
వృషబాధ్రి అనే కొండపై అందమైన ప్రకృతి మధ్యన చిన్న ఆలయంలో కొలువై వున్నాడు స్వామి.
ఆయన ఒక క్రైస్తవ మతవిశ్వాసి.
సైజులో పెద్దగా ఉండే గింజలేని తెల్లద్రాక్షను తీసుకుని సగానికి కొయ్యండి.
ఈ రెండు విద్యలను, రాముల వారు తన బాల్యములో వశిష్టుల వారికి శిష్యుడయి, అభ్యసించి నాడు.
డామ్ స్మాల్ లినక్సు
శంఖములు, భేరీ మృదంగ నాదములు మిన్నంటేలా మ్రోగాయి.
అతని తల్లితండ్రులు 1855లో వివాహం చేసుకున్నారు.
అంటరాని కులాలకు మీరు రాజకీయ రిజర్వేషన్లు కల్పించకపోతే నేను రాజ్యాంగ సభలో సభ్యు నిగా కొనసాగాల్సిన అవసరం లేదు.
దానితో రాజరావు ఆర్థికంగా దెబ్బతిని అప్పులపాలయ్యాడు.
దత్తపది
ఓ శుభముహూర్తాన ఆ జంట ఓ ఇంటి వారవుతారు.
సాక్షి-భగవదుక్తి
మరీచికి ఉన్న అనేకమంది సంతానములో కశ్యప మహర్షి అగ్రగణ్యులు.
బలిపీఠం రంగనాయకమ్మ రచించిన బలిపీఠం ఆధారంగా దాసరి నారాయణరావు దర్శకత్వంలో నిర్మించబడిన సందేశాత్మక చిత్రం.
గట్టు కోణం
ఒక్క సినిమా హాలు కూడా లేని పేటలలో ఇది ఒకటి.
మంచనతో అన్నట్లు ఈ పద్యంలో చూడ వచ్చు.
గజ్జల వద్ద ప్యాంటు మరీ వదులుగానో లేదా మరీ బిగుతుగానో ఉండరాదు
తిరగలి
బొరియల్లాంటివి ఏర్పరచి వాటిలో గుడ్లు పెడుతుంది.
మహావంశ వంటి పురాతన గాథలు 6వ శతాబ్దంలో లిఖించడింది.
1965లో ఐదు ఆస్కార్ పురస్కారాలు గెలుచుకున్న ఈ సినిమా మరెన్నో చోట్ల నామినేషన్లు, ప్రశంసలు పొందింది.
అయితే శివయ్య బళ్ళారిలోని అల్లీపురం జైలుగోడలు బద్దలుకొట్టుకొని బయటకొచ్చారు.
ఏవిధంగానంటే, జటరికల ప్రక్కన గల అంతర్గతముగా ఉన్న నిర్మాణాలు చాలా సకశేరుకాలలో టేలియోస్ట్ చేపకు బాహ్యంగా కనుగొనబడినవి మరియు తిరిగి అదేవిధంగా ఉంటాయి.
ఆచంట జానకిరాం సుప్రసిద్ధ ప్రసార ప్రముఖులు, చిత్రకారులు.
గొల్ల హంపన్న 1893లో నేటి ఆంధ్రప్రదేశ్లోని గుంతకల్లు గ్రామంలో ఆంగ్లేయ సైనికుల బలాత్కార ప్రయత్నం నుంచి ఇద్దరు భారతీయ స్త్రీలను కాపాడి, ఆ ప్రయత్నంలో ప్రాణం కోల్పోయిన వ్యక్తిగా పేరొందారు.
గోడచాటు ముద్దు
స్కానింగ్ ప్రోబ్ సూక్ష్మదర్శిని, సూక్ష్మపదార్ధాలను సంయోగం చెయ్యటానికి మరియు లక్షణాలను నమోదు చెయ్యటానికీ కూడా ఉపయోగపడే ఒక ముఖ్య పరిజ్ఞానం.
విలీనం అంటే ఒకదానితో మరొకటి ఐక్యమవటం.
స్వర్ణ ప్రతిమ
నిబ్బరమైన పానుగంటి వచనమునకబ్బురపడని గద్యప్రేమికులుండరు.
డిగ్రీని 1965లో పొందిన తర్వాత 'డిప్లమా ఇన్ డెర్మటాలజీ' చేసి గుంటూరులో చర్మవ్యాధుల నిపుణులుగా ప్రాక్టీసు చేశారు.
ఎస్ ఆర్మీ క్రాప్ ఆఫ్ ఇంజనీర్ల బృందానికి నయగార జలపాతం మూలంలో ఉన్న రాళ్ళను తొలగించాలని ఆడేశాలుజారీ చేయబడ్డాయి.
ఖురాన్ ఆదేశాల తరువాత సున్నహ్ మరియు హదీసులే ముస్లింలకు ప్రామాణిక ఆదేశాలు.
కుమారరాజీవుడేకాక ఇతరులు కూడా సంస్కృతం నుండి చైనీయ భాషలోని అనువాదం చేసారు.
స్వర్ణముఖి
దీపపు కుందె లలో వత్తులను ఉంచి, దీపం నిరంతరం వెలిగేందుకు అవసరమైన ఇంధనంగా నువ్వుల నూనె, లేదా ఆవు నెయ్యి మరియు నువ్వులనూనె మిశ్రమం, లేదా ఆముదము ను ఉపయోగిస్తారు.
ఈ డబ్బుతో న్యూసౌత్‌వేల్స్‌లో ఉన్న అన్ని అంబులెన్స్‌లలోనూ డీఫిబ్రిలేటర్‌లను ఏర్పాటు చేయాలని కోరారు.
ఆకాశంలో నివాసాన్ని ఏర్పాటుచేసుకొనే సాంకేతిక పరిజ్ఞానమున్న నేటి ఆధునిక సమాజంలో జోగిని, దేవదాసి వ్యవస్థల రూపంలో స్త్రీని నీతి బాహ్యమైన, అతి దీనమైన జుగుప్సాకర వేశ్యావృత్తిలో కొనసాగించడం సమాజానికి అవమానకరం.
ఆన్ లైన్ గేములను నేడు చాలా గేమింగ్ పొర్టల్స్ ఆఫర్ చేస్తున్నాయి.
అందువలననే గీత ఉపనిషత్ సారాంశము అయినది.
తెలుగులో ఆయన తీసిన రెండు సినిమాలు నిర్ణయం, గాండీవం.
తదుపరి గోలకొండ సుల్తాను అబ్దుల్లా కుతుబ్ షా ప్రాపకము సంపాదించి దర్బారులో వజీరు స్థానానికి ఎదిగాడు.
దీని వాదనలకు ఒక అంశానికి సంబంధించిన రుజువు లేదా ఇతర ఆధారాలు వేటిని ప్రచురించులేదు.
ఈ అంకెలు బ్రిటిషు ప్రధానమంత్రి నిర్ణయానుగుణమైనవి.
ఆమె బాబాయ్ భగవతీ చరణ్ పాణిగ్రాహి కమ్యూనిస్ట్ పార్టీ ఆఫ్ ఇండియాకు ఒడిశా శాఖను స్థాపించారు.
వైర్ లెస్ తరంగాలు సముద్రాన్ని దాటాయన్నమాట!
మతాంతర వివాహం చేసుకొన్న దంపతులు మత ద్వేషాలను తగ్గించి సమన్వయపరచుటలో మరియు మతపరమైన కుదుపులను జీర్నించుకొనుటలో ఉపయుక్తంగా ఉన్నారు.
షాజహాన్‌గా ఎస్‌విఆర్ సాంబశివరావు, జహనారాగా డాక్టర్ కొర్రపాటి గంగాధరరావు, ఔరంగజేబుగా రాజారావు అద్భుతంగా నటించి పలువురి ప్రశంసలు పొందారు.
వీరగంధం వెంకట సుబ్బారావు ప్రఖ్యాత హరికథ కథకులు.
ఉదాహరణకు, INSEAD అభ్యసనా రూపకల్పన కేంద్రం సెకండ్ లైఫ్ అను ఒక మిధ్యా ప్రపంచాన్ని విద్యా పరికరంగా పరిచయం చేసింది.
త్రిశీర్షగుహ
విశ్వవిద్యాలయం నందు విద్యను అభ్యసించిన తరువాత విద్యార్ధులకు డిగ్రీని అందచేయుటకు జరుపుకొను ఉత్సవాన్ని స్నాతకోత్సవం అంటారు .
కంకంటి పాపరాజు కాలం ఏమిటో నిర్ధారించేందుకు అవతారికలోనూ, ఆశ్వాసాంత పద్యాల్లోనూ ప్రస్తావనలు ఏమీ లేవు.
ఇటీవలి కాలంలో 'ఆర్గానిక్‌ కెమెస్ట్రీ'ని 'కార్బన్‌ కెమెస్ట్రీ' అనమని కొందరు ప్రతిపాదించేరు.
అలాగే నయాగరా విశ్వవిద్యాలయం, లెక్కించ శక్యం కాని వ్యాపారాలు మరియు ఒక ఆస్ట్రాయిడ్ లు కూడా ఈ పేరుతో వ్యవహరించబడుతున్నాయి.
ఒక రోజు శంఖుడు ఇంట్లో లేనప్పుడు లిఖితుడు ఆశ్రమంలో ఉన్న చెట్ల నుండి బాగా పండిన పండ్లలను కోసి తింటున్నాడు.
ఖెదానికి మొదానికి లేదులె బేదం
అమ్మడానికి కాదు.
అయితే ముక్కలు మెత్తగా కావాలనుకొనే వాళ్ళు బ్రాయిలర్ వాడుతారు.
ప్రారంభంలో అన్ని టెలివిజన్ స్టేషనులు రాష్ట్ర నియంత్రణలో ఉంటూ వచ్చాయి.
శివధర్మ పురాణం
దీని కారణంగానే 2000 మొదట్లో అతనికి మల్టిపుల్ ఆర్గాన్ డిస్ఫంక్షన్ అనే వ్యాధి చుట్టు ముట్టింది.
గుడ్డు మసాలా దోశ :- కాల్చిన గుడ్డును చేర్చి చేసిన మసాలా దోశలను గుడ్డు మసాలా దోశను గుడ్డు మసాలా దోశ అంటారు.
తాళ్ళపాక అన్నమాచార్యుడు ఉట్ల పండుగను ఒక కీర్తనలో ఇలా సెలవిచ్చాడు:
నేలబొగ్గు నిల్వలు చాలా పరిమితం.
లో మరణించాడు.
ఇసుక
ఇతడు మైసూరు మహారాజుకు రాజకీయ,పరిపాలనా సలహాదారు.
శివధనస్సుతో సమానంగా చేయబడిన తన విష్ణు ధనస్సును ఎక్కుపెట్టి చూపమని మళ్ళీ అన్నాడు.
తప్పెత ఓదన్న
మేయర్ మరియు సమ్మిట్ ఎంటర్‌టైన్‌మైంట్‌లు బ్రేకింగ్ డాన్ చలన చిత్రాన్ని ఒక ప్రత్యేక చలన చిత్రంగా లేదా ఒక రెండు భాగాల నిర్మాణం వలె చిత్రీకరించాలో అనే అంశం ఇంకా నిర్ధారించబడలేదు.
ఆ తర్వాత టాప్‌ 5 మెగా ఫైనలిస్టుల్లో ఒకరిగా నిలిచింది.
ఎంబియి ద్వారా తయారుచెయ్యబడ్డ నమూనాలు 1998లో భౌతికశాస్త్రంలో నోబెల్ బహుమతి ప్రకటించబడ్డ ఫ్రేక్షనల్ క్వాంటం హాల్ ప్రభావాన్ని కనిపెట్టటంలో ముఖ్య పాత్ర పోషించాయి.
ఈ నాలుగు సంస్థల యొక్క పూర్వ విద్యార్థిసంఘంలోని ప్రతి ఒక్కరికి వృత్తి అవకాశాల సమాచార పట్టికను ఉపయోగించుకునే ప్రత్యేక అవకాశం ఉంది.
ఆదర్శ కారకం (ఉద్గార కారకంగా కూడా పిలుస్తారు) అనేది సిద్ధాంతం ప్రకారం లెక్కించిన డయోడ్ యొక్క ప్రవర్తన ఎంత సమీప పోలికను పేర్కొనే ఒక ప్రత్యేకమైన పారామీటర్‌గా చెప్పవచ్చు, ఇందులో డయోడ్ యొక్క p-n జంక్షన్ అనేది ఒక అనంత చిత్రికగా మరియు స్థల-విద్యుదాహక ప్రాంతంలో పునఃకలయిక లేదని ఊహించాలి. n = 1 అయినప్పుడు, సిద్ధాంతానికి పోలిన కచ్చితమైన పోలిక సూచించబడతుంది.
వీరు సాధన ద్వారా ప్రావీణ్యత సాధిస్తారు.
శ్రీలంక తమిళులు 11.2%తో సంప్రదాయక ప్రజలసంఖ్యలో రెండవ స్థానంలో ఉన్నారు.
1980 జూలై 13 న డఫ్ ఈనాడు స్కాటిష్ చర్చ్ కాలేజీగా పిలువబడుతున్న జనరల్ శాసనసభ ఇన్సిట్ఞూషన్ ను స్థాపించెను.
మోహన్ అన్యమనస్కంగానే ప్రాజెక్టు పూర్తి చేయడానికి అమెరికా తిరుగు ప్రయాణమవుతాడు.
తిరుపతిలోని శ్రీవేంకటేశ్వర ప్రాచ్యకళాశాలలో అధ్యాపకుడిగా పనిచేశాడు.
అనేక ఆఫ్రికన్ లేదా ఆసియన్ మాజీ వలసలకు సంబంధించి, నిర్వలసీకరణ, అధ్యక్ష పాలనతో కూడిన యుద్ధానంతర వెల్లువలో తమ స్వాతంత్ర్యాన్ని సాధించిన తర్వాత అవి క్రమంగా వైయక్తిక నిరంకుశత్వాల వైపుకు మారిపోయాయి.
ఈ గాధకు స్మారకం గా ఇప్పటికి నవంబర్ డిసెంబర్ నెలల్లో గుడి దగ్గ కడలేకయి పరిషే (వేరుసెనగ పండుగ) నిర్వహిస్తారు – వేరుసెనగ పంట అప్పుడే చేతికి వస్తుంది కనుక.
ప్రస్తుతానికి సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీని క్రమబద్దీకరించటానికి సంయుక్త రాష్ట్రాలలో కాలిఫోర్నియాలో ఉన్న బెర్కేలేయ్ ఏకైక నగరం; 2008 లో కేంబ్రిడ్జి, మస్సచుసేట్ట్స్ ఇలాంటి చట్టాన్ని అమలుచేయ్యాలని తలచారు కానీ చివరికి దీనిని నిరాకరించారు.
విద్యాశాఖ ప్రభుత్వ విధానాన్ని మార్చాడు.
మర్పల్లి కలాన్
కానీ పరిపాలన అనేది నిర్వాహకుల యొక్క అధికారము మరియు విధానముల కదలికలు ఉన్న అభ్యాసము, అదే ప్రభుత్వము (సాధారణముగా, కలిసి కట్టుగా) వాటిని చేసే పనిముట్టు వంటిది.
అల్ట్రా మొబైల్ PC అనేది సంపూర్ణ-లక్షణాలు కలిగిన PDA-పరిమాణంలో ఉన్న కంప్యూటర్, ఇది సాధారణ-అవసరం కోసం పనిచేసే విధానం.
లేపాక్షి నాలెడ్జ్ హబ్ భూకేటాయింపుల వ్యవహారంలో జే గీతారెడ్డికి సీబీఐ సమన్లు జారీ చేసింది.
నారాయణ్‌పూర్
1951లో శాస్త్రి జవహర్ లాల్ నెహ్రూ ప్రధానమంత్రిగా ఉన్న ఆల్ ఇండియా కాంగ్రెస్ కమిటీకి ప్రధాన కార్యదర్శిగా ఉన్నాడు.
ఆంధ్ర దేశానికి క్రీ.
నేను చెప్పేది మాత్రం నిజం.
మద్రాసలో చదువుతున్నప్పుడే సహ విద్యార్థులతో కలిసి గుళ్లపల్లి నారాయణమూర్తి రచించిన విడాకులు నాటకానికి దర్శకత్వం వహించాడు.
ఇవి స్థూపాకారంలోగాని, గోళాకారంలోగాని ఉంటాయి.
నిరంకుశుడు
కేపిటనుల్ 'ది కేప్టెన్' రుమేనియాలో "ఐరన్ గార్డ్" యొక్క కోర్నిలియు జెలియా కోడ్రెను.
దీనికి సంబంధించి తమకు ఏదైనా సమాచారం అందితే, ఆ వెంటనే సంబంధిత ఆర్డర్‌కు సంబంధించిన పనిని నిలిపివేయడంతోపాటు, ఆ ఉత్పత్తులను స్టోర్లలో విక్రయించకుండా అడ్డుకుంటున్నాము.
ఇట్టి నిర్బంధములు హెచ్చుగ పెట్టుచు వచ్చిన కొలదిని రహస్యముగ వ్వభిచారుము హెచ్చగుచుండెను.
1899లో ఆంధ్ర భాషాభిరంజిని వారి పోటీలో బహుమతి గెల్చుకొంది. 1900లో అచ్చయ్యింది.
ఆమె వైపే ఓర చూపుతో చూస్తున్న విష్ణువు చెంత చేరి లక్ష్మీ దేవి (శ్రీదేవి), దేవదానవులతో, "మీ ఎవ్వరితో చేరినా సుఖం ఉండదు. శ్రీమహావిష్ణువు చెంత ఉంటే నిత్య సుమంగళి గా ఉంటాను" అని చెప్పి మహావిష్ణువు మెడలో పూల మాల వేసింది.
కొద్దిపాటి సాంకేతిక మార్పులతో మొబైల్ గేముల తయారీ కూడా సుమారు ఇలాగే ఉంటుంది.
ఆమెపై మోహం కలుగుతుంది.
వన్ నైట్ స్టాండ్‌లో, ఖలీ ఒక క్రేన్ బెడ్‌కు FU'd చేయబడిన తర్వాత జాన్ సెనా చేతిలో ఓడిపోయాడు.
అలాగే మిస్సైల్ సాంకేతిక అభివృద్ధిచేయడానికి ఇది ఉద్దేశించబడింది.
1958: అమెరికా బికినీ దీవి లో, వాతావరణంలో, అణుబాంబుని పేల్చి, ఆ అణుబాంబు శక్తి, సామర్ధ్యాలని పరీక్షించింది.
వాడి కోరికననుసరించి ఊరి వారు వాడి శవాన్ని గోరీల దొడ్డిలో పూడ్చాటానికి తీసుకెళ్లాటం హిందూ ముస్లిం తగాదాగా మారి దొమ్మీ జరుగుతుంది.
ఇంకా ఎక్కువ ప్రయోజనాలకి ఉపయోగించే విషయాల/ప్లగ్గిన్ సంకరం
అక్కడ స్పిట్జ్ స్విమ్మింగ్ క్లబ్‌లో చేరినాడు.
గానం చిత్ర
కొన్నిసార్లు ప్రజలు ఈ పద్ధతులను మరియు వ్యవస్థలను నిర్వహించడానికి ఒక ప్రభుత్వమును ఏర్పరుస్తారు.
అమరచింత, తెలంగాణ రాష్ట్రం, వనపర్తి జిల్లాకు చెందిన మండలం.
టీ.ఎన్.ఎల్: ఈ రోజు చరిత్రలో
డాక్టర్ కె.
అతను వెంటనే అంటే జూలైలో డేవ్ బాటిస్టాతో అంతఃకలహాన్ని పెట్టుకున్నాడు.
ఆమె తన రచనాశైలి సంగీతంతో గట్టిగా ప్రభావితం చేయబడుతుందని కూడా చెప్పింది మరియు ఆమె తన పుస్తకాలకు ప్రేరణను ఇచ్చిన నిరిష్ట పాటలను తన వెబ్‌సైట్‌లోని (Playlist.com నుండి) "ప్లేజాబితా"లో కూడా జోడించింది.
ఈ వంశస్థులు కళ్యాణీపురవరాధీశ్వర అనే బిరుదు ధరించడము వలన కర్ణాటకలోని కళ్యాణీ నగరము వీరి జన్మస్థలమని చరిత్రకారుల అభిప్రాయము.
ఇలాంటి ప్రసారాలను వినటానికి ఉపయోగించే సాధనాన్ని రేడియో అంటారు.
అక్వలంగ్ ద్వారా "బ్రిటర్ దెన్ సన్ షైన్"
వారసత్వపు తగదాలలో జోక్యము కలుగచేసుకునటమువలన అనవరసరపు యుద్దములు చేసి వారి రాజ్యములోని కొన్ని పరగణాలను జాగీరులుగా స్వీకరించి, మరి కొన్ని చోట్ల రాజస్వ హక్కులు పొంది బ్రిటిష్ వారి ఆదిపత్యమును స్థాపించి, వలసరాజ్య విస్తరణచేశారు.
1993 వ సంవత్సరములో రిచర్డు స్టాల్‌మన్‌ గ్నూ ప్రాజెక్టును స్థాపించాడు.
కేంద్ర ప్రణాళికతో నెహ్రూ సోషలిస్టు ఆర్థిక విధానాలను శాస్ర్తి నిలిపివేశాడు.
రెండవ చిత్రం హీరో రామ్ పోతినేని తోజగడం టేకింగ్ పరంగా వైవిధ్యం చూపి విమర్శకుల ప్రశంసలను అందుకున్నాడు.
21వ సంకలం నుంచి నగునూరి శేఖర్, బూర్ల వెంకటేశ్వర్లు గౌరవ సంపాదకులుగా కొనసాగుతున్నారు.
సంస్థ సంస్కృతి
కీటకాల నాశనం మూలంగా ప్రస్తుత కాలంలో వీటిని వర్ధనం చేయాల్సిన అవసరం ఏర్పడుతుంది.
చిన్నలు, పెద్దలు, మహిళలు, వృద్ధులు అనే తేడా లేకుండా ప్రతి ఒక్కరూ సందర్శించడానికి ఆసక్తి చూపబడే ఈ ప్రదర్శనశాలలో కేవలం పారిశ్రామిక వస్తువులే కాకుండా పలు రకాల ఆటలు, వినోద కార్యక్రమాలు కూడా నిర్వహిస్తున్నారు.
రెండింటికి మధ్య రెండు వారాల వ్యవధే ఉంది.
తీక్షణ తరంగాల సమయములో, కణ జనసాంద్రతలో 5–10% కణాలు సంభవించదగ్గ చర్యల నుండి 50 ms వరకు తొలగించబడ్డాయి, వీటిలో చాలా కణాలు వివిధములైన సంభవించదగ్గ చర్యల నుండి నిష్క్రమించాయి.
లినక్స్ ఫ్రమ్ స్క్రాచ్
ఆ తరువాత దాని అభివృద్ధిని నిలిపి గ్నూ హర్డ్‌ అను మరొక కెర్నలును రూపొందించడం మొదలుపెట్టినారు.
కుమారస్వామి వాహనము నెమలి.
పొట్టి శ్రీరాములు తెలుగు విశ్వవిద్యాలయం వారిచే 2003లో సత్కారం
గొట్లం పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితాను ఇక్కడ ఇచ్చారు.
భారత దేశంలో స్వతంత్ర గేమింగ్ డవలప్మెంట్ కంపెనీలు ఇంకా అభివృద్ధిచెందాల్సివుంది.
1977లో ఆంధ్రప్రదేశ్ అంతటా ప్రదర్శనలిచ్చి దూరదర్శన్లో పాటలు పాడి, పేరుమోసిన గాయని జ్యోతి ఖన్నాను రామకృష్ణ పెళ్ళి చేసుకున్నాడు.
ఈ వస్తువులు వినాశనాలు జరిగినప్పుడు వింతగా ప్రవర్తిస్తాయి మరియు వాటి యొక్క లక్షణాలు మన విశ్వంలో ఉన్న వస్తువులకి పూర్తి విరుద్దంగా ఉంటాయి.
ఇది ఆత్మహత్యా ప్రయత్నంగా ఇప్పటికీ భావిస్తున్నారు.
మినీబార్, కాఫీ /టీ మేకర్ కూడా గదుల్లోకి సరఫరా చేస్తారు.
శాస్త్రి మరణం నాటికే భారత్‌, సోవియట్‌ల మధ్య విస్తృతమైన మైత్రిబంధముంది.
అక్కడ 6వ తరగతి వరకు చదివాడు.
అప్పటి ప్రముఖుల మీద రాసిన వ్యాస సంకలనం ఇది.
పతాకపు పొడువు, వెడల్పులు 3:2 నిష్పత్తిలో ఉండి ధర్మ చక్రం పైన ఉండే కషాయం రంగుకు, క్రిందనుండే ఆకుపచ్చ రంగుకు తాకుతూ ఉంటుంది.
సంపర్కము గల వారలెల్లరు శరీరముల మిక్కిలి శుభ్రముగ తోము కొనుచు దినదినము స్నానము చేయ వలెను.
సినిమాలో దేవీపట్నంలోని కంపెనీ రేవు నుంచి మొదలుపెట్టుకుని గోదావరి నది పొడవునా షూటింగ్ చేసుకుంటూ అలాగే పాపికొండలు వరకూ వెళ్ళిపోయారు చిత్రబృందం.
1896లో బొంబాయిలో ప్లేగు వ్యాధి వ్యాపించింది.
సి గేమ్స్: ఇవి ఇంటర్నెట్ సదుపాయం అవసరం లేకుండా ఆడుకోదగ్గ గేమ్స్.
తర్వాత అతడు బడికి వెళ్ళడం మాని వెసాడుఇ.
శాంతా సిన్హా, అమర్త్య సేన్ వంటి యాబై మంది ప్రముఖుల వ్యాసాలతో జన విజ్ఞాన వేదిక ప్రచురించిన పుస్తకానికి సంపాదకత్వం వహించారు.
స్త్రీ పురుషులకు తగిన వయస్సు లందు వివాహములు చేసిన వారలకు యన్యోన్య ప్రేమ హెచ్చు నట్లు జేయుట ఈ వ్యాధుల నివారించుటకు మొదటి సాధనము.
అదనపు బెడ్లు, కాంప్లిమెంటరీ మంచినీటి సీసాలు కూడా ఇస్తారు.
వంట చేయడానికి లేక శుభ్రం చేయడానికి ఇటువంటి పనులకు ఈ వస్తువులు ఉపయోగపడతాయి.
వండర్ హాట్ చిల్లీ అనునది అతికారంగా ఉన్న మిరపకాయ.
ట్రోజాన్ యుద్ధక్రమం
ఒకవేళ వారి పరిశోధన గణితశాస్త్రంలోకి సంబంధాలను అందిస్తే ఇతర విభాగాలలో పరిశోధన చేసే కొంతమంది శాస్త్రవేత్తలు కూడా గణిత శాస్త్రవేత్తలుగా పరిగణించబడతారు-—ఎడ్వర్డ్ విట్టెన్ ఇందుకు ఒక ముఖ్య ఉదాహరణ.
2003–04 సంవత్సరాలలో, అతను పాకిస్తాన్ తో ఆడుతున్నపుడు తన తొలి టెస్ట్ శతకానికి చేరువలో 97 వద్ద ఆగిపోయాడు.
తరువాత మండలీక వేంకటశాస్త్రి వద్ద వేదాంతం, ప్రస్థానత్రయం చదువుకొన్నాడు.
తండ్రి డా.
తన మూడు రోజుల కోర్టు విచారణలో సిడ్నీ పెదవి విప్పి ఒక్క మాట కూడా మాట్లాడకుండా మౌనంగా వుండిపోయాడు.
దండకారణ్యం భారత పురాణాలలో ప్రముఖమైనది.
వూలు వస్త్రం లోపల సమస్త పాపములు దాగి వున్నవి వంచన, కపటము, అపాయములు అందులో మూగి వున్నవి! తెలుసుకొనవే మనసా!
ఈ పూర్వమీమాంస, ఉత్తరమీమాంస అని చెప్పబడే ఈ వేదములు, పరాపర విద్యలని తెలుసుకోవాలి.
పంతియ మితి లేని భక్తియే చమురు
పెనం
ఇది ముఖంలో గడ్డంతో నిండిన ప్రాంతంలో తలెత్తుతుంది.
ఈ పాఠశాల పాతపొన్నూరులో 24వ వార్దులో ఉంది.
షట్టరు వేగం ని నియంత్రించటంతో కదులుతున్న ఆబ్జెక్టుల చలనాన్ని స్థంభించినట్టు చిత్రీకరించటానికి లేదా చలన కళంకం ద్వారా కదిలినట్టు చూపించటానికి ఉపయోగ పడుతుంది.
1972లో దేశం శ్రీలంక రిపబ్లిక్ పేరుతో సార్వభౌత్వాధికారంతో కూడిన సరికొత్త స్థాయిని ఏర్పరచుకుంది.
ఇంద్రుడు నీ కుమారుడిని చంపడానికి ఎదురు చూస్తున్నాడు.
సినిమాలు
అనేక విధులున్న జట్లు
ఒకటి హార్స్‌షూ ఫాల్స్ రెండవది అమెరికన్ ఫాల్స్ .
ముఖ్యంగా 'ఆసక్త ' అనే రంగస్థల బృందంతో ఎక్కువగా పనిచేసింది.
అయినప్పటికీ రామచంద్రుడంటే అకారణంగా ద్వేషం పెంచుకున్న మంథర అనే కైకేయి పుట్టింటి దాసి కైకేయికి దుర్భోధలు చేసి పట్టాభిషేకం ఆగిపోయేలా చేస్తుంది.
2014 మార్చి 1న బిల్లుపై రాష్ట్రపతి ఆమోదం లభించింది.
ఈ యుద్ధాలకు నాయకత్వం వహించిన ముహమ్మద్[ఆయన పై శాంతి మరియు శుభాలు కలుగు గాక] ఒకటీ రెండూ యుద్ధాలు తప్ప అన్నింటిలోనూ విజయాలను చవిచూసారు.
రైబోసోములు అతిసూక్ష్మకణికారూప కణాంగాలు.
ఆమెకు భారత అత్యున్నత పౌర పురస్కారం పద్మశ్రీ లభించింది.
ఈ ఆవిష్కరణ ద్వరా ఆధునిక వస్తువులన్నింటికీ ప్లాస్టిక్ మూలాధారమైనది.
మరియు దీనిని ఉలేమాలు, బిద్ అత్ అని కూడా వ్యవహరిస్తుంటారు.
వాలెండా బ్రింక్ సమీపంలో హార్స్ షూ జలపాతం వద్ద ఈ విన్యాసం ప్రదర్శించాడు.
తరువాత ఎనిమిది నెలలకు జర్మనీ నుండి యంత్రాలను దిగుమతి చేసుకుని అనిల్ బ్రాండ్, అయ్యన్ బ్రాండ్ పేరుతో బాణాసంచా ఉత్పత్తిని ప్రారంభించారు.
ప్రేమమూర్తి
కాలక్రమేణా తను క్రీడలకు పరిచయమయ్యాడు.
ఈమె మద్రాసులో విద్యోదయా స్కూలులో పదవ తరగతి వరకు చదివింది.
బాహ్యరూప అధ్యయనంలో గుండె కండరాలు దెబ్బతింటున్నాయని బయటపడింది.
పాలకొల్లులో లోహశిల్పుల కుటుంబంలో పుట్టిన ఈశ్వర్ చిన్నతనంలోనే కుటుంబం ఆర్థికంగా చితికిపోవటంతో చాలా ఇబ్బందులు పడవలసి వచ్చింది.
దొలకాడు మెన్నేఱు వెలి విఫ్రిసెనియని లీల ల్సురాంగన లోలలాడ
బీబీసి: ఈ రోజున
సుఖ నిద్ర కలుగజేస్తాయి.
జునైద్ బగ్దాది పర్షియన్
తన మాయలన్నియు కృతఘ్నునికి చేసిన ఉపకారమువలె పనిచేయకపోవుట గమనించిన హిరణ్యాక్షుడు వరాహమూర్తిపై లంఘించి తన బాహువులను చాచి, హరివక్షంపై బలం కొద్దీ పొడువగా, హరి తప్పించుకుని ఎదురు ముష్టి ఘాతం ఇచ్చాడు.
రాజ్యాంగపరంగా అది అక్షరాలా అమలు జరిగేలా చూసేందుకు అహరహం తపించారు.
అంజనాచలము
ఆయన సొంత రాష్ట్రం మహారాష్ట్ర సతరాలోని సైనిక స్కూల్‌లో చదవి ఆర్మీలో చేరారు.
బీబీసి: ఈ రోజున
మాడా వెంకటేశ్వరరావు
1971వ సంవత్సరంలో సంస్థ, అమ్మకాలు మరియు వ్యాపారంతో పటు, విలినత మరియు అధికార పూర్వక స్వాధీనంతో కూడిన వ్యాపారాన్ని కూడా మొదలు పెట్టింది.
క్లోరిన్
ది ఫాల్స్ వ్యూ టూరిస్ట్ ఏరియాలో అనేక ప్రాంతీయ హోట్ళ్ళ మధ్య ఉన్న ది నయాగరా వ్యూ కాసినో రిసార్ట్ మరియు ఫాల్స్ హిల్ వద్ద ఉన్న కాసినో నయాగరా.
బాపు బొమ్మ-హిందువు పిలకకీ, సాయెబు టొపీ తాడుకీ దయ్యమయ్యి ముడెడుతున్న సూమలింగం.
రోజువారీ ఆహారంలో పండ్లు, కూరగాయలు, ముడి బియ్యం లేదా దంపుడు బియ్యం వంటి పొట్టు తీయని ధాన్యం దండిగా తీసుకుంటే ఈ బాధ నుంచి తేలికగా బయటపడొచ్చు.
శంకరదేవుడు కాళీయమదన్, కేళీగోపాల లేక రాసక్రీడ, పత్నీప్రసాద్, పారిజాత్ హరణ్, రామవిజయ, రుక్మిణీ హరణ్ అనే 6 నాటకాలు వ్రాసాడు.
హరిద్రాన్త్యైక సక్తాం, సకలశుభకరీం, హాకినీం భావయామః
అటుపిమ్మట ముసునూరి నాయకుల విప్లవముతో తెలుగునాడు విముక్తమైంది.
వివిధ రకాల కేన్సర్‌లు రేడియో ధార్మిక చికిత్సకు విభిన్నంగా ప్రతిస్పందిస్తాయి.
లభ్యమైన దాసుగారి కీర్తనల పుస్తకములో అనేక తప్పులతో ఉన్నందుకు చింతించి ప్రస్తుతం పీఠాన్ని అలంకరించిన గోవిందయ్య గారు చాలా ఆవేదన చెంది సుమారు 800 సంవత్సరాల క్రిందట ముద్రించబడిన పురాతన గ్రంథము లభించినందువలన భక్తుల సహాయ సహకారములతో పునర్ముద్రించిరి.
ఎంకతల
క్రొవ్వారు కెందమ్మి కొలఁకులఁబ్రొద్దునఁ బొలసిన వలపులఁ బ్రోదివెట్టి
యూనికోడ్ తో ప్రపంచలో వాడబడే భాషలలోని ఏ అక్షరమూలలకైనా అవి కలగలిపివున్నా వాడవచ్చు.
సమావేశాలు
ఇంగ్లీషు శాస్త్రవేత్త మరియు అంతరిక్ష శాస్త్రవేత్త అయిన సర్ జాన్ హర్షల్ ఈ ప్రక్రియని కనుగొన్నాడు.
ద్విచక్రవాహనం నడిపేవారు తప్పనిసరిగా శిరస్త్రాణం (హెల్మెట్) ధరించాలి. లేకుంటే సెక్షన్ 177 ప్రకారం రూ.100 జరిమానా వేస్తారు.
మొదటి రోజు ఊరేగింపు తిరుపతిలోని గోవిందరాజ స్వామి ఆలయం నుండి ప్రారంభమై త్యాగరాజ మండపం చేరుతుంది.
ఎవరో దారిన పోయే అమ్మాయిని హీరోగారు కాపాడటంతో హీరో కోసం, హీరో చుట్టూ తిరుగుతూనే కనిపెట్టలేని విలన్ల గ్యాంగ్.
ఘేరండుడు ఛండుడికి ఉపదేశించిన యోగశాస్త్రమే ఘేరండ సంహిత.
వై. విజయ
సినాప్సేస్ విధులు డెన్ ట్రేట్ గైరస్ మరియు CA1 ప్రాంతము మరియు NMDA గ్రాహకమునందు కోల్పోతాయి, మాధ్యమిక ప్రతిస్పందనలు తగ్గిపోతాయి.
ఈమె మొదటి రచనతోనే విలక్షణ కథా రచయిత్రిగా గుర్తింపు తెచ్చుకుంది.
అంతర్జాతీయ స్థాయిలో గుర్తింపు రావడంతో ఆసియాలోనే అత్యంత వేగంగా అభివృద్ధి చెందిన ప్రాంతంగా మాదాపూర్‌ను చెప్పొచ్చు.
మధుమేహం: మామిడాకులు రాత్రిపూట నీటిలోకాచి ఉదయం వడకట్టి తాగవలెను.
మురారి కొడుకు సత్తిపండు (కైకాల సత్యనారాయణ) తన తండ్రి పేరుని తన చివరి కొడుకు(మహేష్ బాబు)కి పెట్టుకుంటాడు.
1665: రాబర్ట్ హుక్ కణాలను బిరడా మరియు మొక్కలలో గుర్తించాడు.
పోలీసు శాఖా మంత్రిగా అతను పోలీసులు ఎక్కువగా ఉన్న జన సమూహాలను పారద్రోలేటందుకు లాఠీ చార్జ్ కు బదులుగా వాటర్ జెట్ లు వాడాలని ఆదేశించాడు.
రమేష్ జాతీయ స్థాయి కాన్ఫరెన్సులలో కార్డియాలజీకి సంబంధించిన వివిధ అంశాలపై 10 పరిశోధన పత్రాలు సమర్పించారు.
సుకుమారి, కైకాల సత్యనారాయణ, గొల్లపూడి మారుతీరావు, లక్ష్మి, రఘుబాబు, రవిబాబు ముఖ్యపాత్రల్లో నటించారు.
సరస్వతి
అబ్బూరి రామకృష్ణారావు పరిచయం మరియు సహచర్యం కృష్ణకు ఎంతగానో ఉపకరించాయి.
అల్లాహ్, ప్రవక్తలపై ప్రకటించే గ్రంథాల సంప్రదాయాన్ని, ముహమ్మద్ ప్రవక్తకూ అన్వయింపజేశాడు.
ఎల్ దేశ స్థాయి కార్యవర్గ సభ్యులు.
భారతి ఆంధ్ర సాహిత్య పరిషత్పత్రిక మున్నగు వానిలో శాస్త్రిగారి పలు వ్యాసములు ప్రకటింపబడెను.
బ్రిటిష్ వారు చేసిన ఏడెండ్ల మొదటి మహారాష్ట్రయుద్దము (1775 1782) ఫలితముగా బ్రిటిష్ కంపెనీ వారికి మహారాష్ట్రరాజ్యము పూర్తిగా వశము కాలేదు.
విటమిన్‌ సి, కే చాలా ఎక్కువ.
కళింగ మాగన్ పాలనకు భీతిచెందిన శ్రిలంక భూభాగంలోని స్థానిక సింహళీయులు సామూహికంగా పడమర, దక్షిణ భూభాగాలకు మరియు పర్వతాంతర్భాగాలకు తరలి వెళ్ళారు.
ఆలా చిలకడం ప్రారంభించేటప్పుడు దేవతలు వాసుకి పడగ వైపు నడిచారు.
ఈ కేసులకు సంబంధించి పోలీసులు, నిఘా బృందాలు 2008 నుండి భత్కల్ కోసం వెతుకుతున్నాయి.
సంతకాలు చేసిన వారు తెలంగాణా తరపున బూర్గుల రామకృష్ణారావు, కె.
దాని చుట్టు గంగాజలం నింపి వాటిని మంత్రసహితంగా ఆవుపెరుగు, ఆవునెయ్యి, ఆవుపంచితం, గోమయము మొదలగు పంచగవ్యములతో శుద్ధి చేసాడు.
సహజ భూఊచకోత వలన ఈ సరిహద్దులు తరచూ వివాదాస్పదమౌతుంటాయి.
ఈయన పేరు అనంతాచార్యులైనా అనేక గ్రంథములలో ఆనందాచార్యులుగా ప్రచురితమైనది.
వర్షపాతం ఉంటుంది.
కొన్ని సూక్ష్మ జీవులకు చంపే శక్తి కూడా మన్నుకి ఉంది.
యోగాదులు, ధ్యానం, ఆయుర్వేదం, ఇది అది అని చెప్పనవుసరము లేదు.
ఇది తన నుండి ఉత్పన్నమైన రెండు పరిశీలనల నుంచి న్యాయబద్ధత పొందింది: మొదటిది, హిప్పోకాంపలస్ చెడిపోయిన జంతువులు అతిచర్యాశీలతను ప్రదర్శిస్తాయి; రెండవది, హిప్పోకాంపస్ చెడిపోయిన జంతువులు అంతకు ముందే నేర్చుకొన్న వాటి యొక్క నిరోధనల ప్రతిస్పందనలను నేర్చుకోనుటలో తరచుగా ఇబ్బంది పడ్డాయి, ప్రత్యేకంగా తటస్థముగా తప్పించుకునే పరీక్షలో వలె ప్రతిస్పందన అవసరమైనవి నిశ్చలస్థితిలోనే ఉంటాయి.
ఎంకేపల్లి (చేవెళ్ల‌) - రంగారెడ్డి జిల్లాలోని చేవెళ్ల మండలానికి చెందిన గ్రామము.
2015లో కొత్త ఢిల్లీలో జరిగిన యువరచయితల సమావేశానికి ప్రతినిధిగా హాజరయ్యాడు.
అతడెంతో మంది పేదలకు సహాయం చేస్తూ ఉండేవాడు .
అనే పాటకు జాతీయ పురస్కారం లభించింది.
తెరుచుకుంటే లక్ష్యసాధన, ఆశయసిద్ధి, వ్యవహార దక్షత, ఉత్సాహం, ధనాపేక్ష, తన్ను తాను గౌరవించుకోవడం, ఆత్మవిశ్వాసం కల్గివుండడం, జీవితంలో అన్నింటా ముందడుగు.
ఒక్క కథ కూడ అచ్చుకాని వాడికి అంత పొగరు ఉండ కూడదనేది ఆయన ఉద్దేశం.
దయార్ద్ర హృదయ (శ్రీమతి కె.లక్ష్మిదేవమ్మగారు)
సాక్షి రంగారావు
సౌర పురాణం
తరువాత లెజిస్లేటివ్ ప్రతినిధుల స్థాపన జరిగింది.
సాంకేతిక పరిజ్ఞానం పెరిగి, ఈ ట్రాన్సిస్టర్ సాంకేతిక నైపుణ్యం అభివృద్ధి చెంది, రేడియోలు పరిమాణంలో చిన్నవి, అతి చిన్నవిగా మారిపోయాయి.
ఒకసారి ఖాపర్దే కుమారుడైన బల్వంత్ కు శిరిడీలో ఉండగా ప్లేగు వ్యాధి సోకింది.
ప్రధాన రసము కరుణము, అనేక స్త్రీలు శోకిస్తారు.
కంబుసన్ చాంబర్లు రిప్రాక్టరి ఇటుకలతో నిర్మింపబడి ఉండును.
ఇప్పుడు అయ్యప్ప భక్తులు ఎక్కువయ్యారు.
ఆ తరువాత ఇతర రచయితలు రచించిన అనేక నవలలు మరియు కథలలో అతను ఉన్నాడు.
రంగాపురం పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
మాస్టర్ డిగ్రీ చేసేటపుడే కంప్యూటర్ల మీద కలిగిన ఆసక్తి వలన ఐబీయంలో ఉద్యోగంలో చేరి అక్కడే మూడేళ్ళపాటు పనిచేసి కంప్యూటర్ మెళకువలు తెలుసుకున్నాడు.
ఈ ప్రాజెక్ట్ నుండి జలపాతాన్ని మరియు సమీపంలోని ఊరిని ప్రకాశవంతం చేయడానికి కావలసినంత విద్యుత్ విద్యుత్ ఉత్పత్తి కాసాగింది.
మధుర చేరిన పెద వీరప్ప నాయుడు, నాయకుల ఆస్థానములో పదవులు పొంది తదుపరి సింహళ దేశ యుద్ధములలో విజయాలు సాధించి పెట్టాడు.
ఫిరోజ్ షా సమయములోనే మొదలైన వజీరు పదవి కోసం పోరు జౌనా షాని బలి తీసుకున్నది.
ఫ్రాన్కోయిస్ పెటిస్ డె లా కోరిక్స్
పెండ్లిపిలుపు
సురవరం ప్రతాపరెడ్డి, రావి నారాయణ రెడ్డి , బద్దం ఎల్లారెడ్డి, ఆరుట్ల దంపతులతో ఏర్పడిన సాన్నిహిత్యంతో సోషలిష్టు భావజాలానికి దగ్గరయ్యాడు.
వరి గడ్డి, చెరుకు పిప్పి, కొబ్బరి పీచు వంటి ఏ సేంద్రియ (కాలక్రమంలో కుళ్లి భూమిలో కలిసిపోయే) పదార్థంతోనైనా మల్చింగ్ చేయవచ్చు.
గారిది.
అధస్తరం, జెర్మానియమ్‌లోని జి.
యోగా
తన పరువును కాపాడుకునేందుకు పడరాని పాట్లు పడుతూ ఉంటాడు.
ఫినోల్స్, అరైల్ ఇథర్స్ వంటి క్రియాత్మక ఆరోమాటిక్‌లతో చర్య వలన వర్తులాయుత లవణజన్య ఉత్పాదితాలుఏర్పరచును.
ఈ చక్రమునకు లాకిని దేవత.
రెండవ రాజాసింఘే కాలంలో 1648లో డచ్ అన్వేషకులు ద్వీపంలో ప్రవేశించారు.
ప్రభాకర్ మూడు పెళ్ళిళ్ళు చేసుకున్నాడు.
బిసెంట్ ఆమె విశ్వాసాన్ని తనకుతానే ప్రశ్నించుకుంది.
దుర్మార్గులను దండించిన రుద్రుడు, గోవిందుడు, ఇంద్రుడు, గుహుడు మొదలగు వారు పాపం పొందారా పైగా వారికి గౌరవాదరాలు లభించాయి.
మొదట్లో ఎడిటర్ మోహన్ దగ్గర సహాయకుడిగా పని చేశాడు.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేసు లో స్టెఫెనీ మేయర్ పేజీ
స్టాలిన్ 2006 లో ఎ. ఆర్. మురుగదాస్ దర్శకత్వంలో వచ్చిన చిత్రం. ఇందులో చిరంజీవి, త్రిష ముఖ్యపాత్రల్లో నటించారు.
ఉదాహరణకు, యుక్త వయస్సు పిల్లల కోసం ఏర్పాటు చేసే కేంద్రాలలో ప్రమాదం‌ తక్కువగా ఉంటుంది.
వశిష్ఠాది మహర్షులు అతనిని పూజించారు.
గారెలు
ఇది జనం కోసం, జనమే నడిపే, జనం రేడియో.
సహజన్య
కార్మికుడు వ్యక్తులతో నివసిస్తున్నారు మరియు ఆమె ఆరోగ్య సమస్యలు కారణం గుర్తించడానికి మరియు అందుకే వాటిని ఎదుర్కోవడానికి నుండీ ఒక మంచి స్థానం లో ఉంది.
• మొబైల్ గేమ్ ప్రోగ్రామర్లు: వీరు యాండ్రాయిడ్, జె2యం.ఇ వంటి మొబైల్ గేమ్ ప్రోగ్రామింగ్ వ్రాయగలిగియుండాలి.
మరొక సారి ఉత్తరప్రదేశ్ లోని మాదహా నియోజకవర్గంలో కూడా గుప్తా ఓడిపోవడానికి నానాజీ వ్యూహం ఫలించింది.
ఇది గర్భాశయంలోని పిండం చుట్టూ ఉండి రక్షణ కల్పిస్తుంది.
మాంస ధాతువుని ఆశ్రయించేది.
అతడు అయోధ్యను పాలించే వాడు.
ఆటవిడుపు కార్యక్రమానికి శ్రోతల సంఖ్య విపరీతంగా పెరిగిపోయింది.
ఆంధ్ర ప్రదేశ్ వెనుకబడిన కులాల జాబితా బి గ్రూపు కులం.దాసరి కృష్ణబలిజ బుక్కా అని కూడా పిలుస్తారు.
20వ శతాబ్దపు ఆఖరి పదేళ్లలో 1376 నూతన ఆవిష్కరణలు వాటి దత్తాంశాలను అభివృద్ధి చేసింది.
ఈ దేశములో సామాన్యముగా సంవత్సరము పొడుగున ఈగలు గ్రుడ్లు పెట్టు చుండును.
జట్టుకి సంబంధించిన కదలికలు
హోటల్
కొత్త గణన ప్రకారం ఎదురయ్యే ఇబ్బందులను దృష్టిలో పెట్టుకుని తర్వాత రోజును అక్టోబరు 15గా చర్చి ప్రకటించింది.
బద్రి పూరీ జగన్నాథ్ దర్శకత్వంలో 2000 లో విడుదలై ఘనవిజయం సాధించిన చిత్రం.
పైగా ఈ రెండు దేశానికి వెలుపలే చోటు చేసుకున్నాయి.
అల్లరి రాముడు
అక్రమ బాల కార్మిక వ్యవస్థను నిరోధించేందుకు CRC కఠినమైన, అత్యంత అవిరుద్ధ అంతర్జాతీయ న్యాయ భాషను అందజేసింది; అయితే ఇది బాల కార్మిక వ్యవస్థను అక్రమంగా ప్రతిపాదించలేదు.
దాని వలన ప్రయోజనం శూన్యం.
ఫైనాన్స్ మరియు ఎకనామిక్స్ లలో పెట్టుబడి విభిన్న అర్ధాలను కలిగి ఉంది.
ఉదాహరణకు సుడొకు, మహ్ జాంగ్, చెస్ వంటివి
వైశాల్యంలో చిన్నదేశం అయినప్పటికీ శ్రీలంక ఆసియాలో అత్యధిక వైవిధ్యమైన వాతావరణం కలిగిఉంది.
రొయ్య ఆవకాయ
అసోషియెటెడ్ బ్రాడ్ కాస్టింగ్ కార్పొరేషన్ కంపెనీ 2004 జనవరిలో టి.వి.9 ని ప్రారంభించింది.శ్రీనిరాజు దీనికి ఛైర్మన్.రవిప్రకాష్ సి.ఇ.ఒ.
జీవితాన్నే పాఠంగా, నేర్చుకున్న విద్యనే జీవితంగా అలవరుచుకోవడమే దీనియొక్క ముఖ్యోద్దేశం.
ఛాయాగ్రహణం: అరుణ్ కుమార్
ఆయనను గౌరవిస్తూ కెనెడియన్ మరియు అమెరికన్ వైపులా స్మారక ఫలకాలను స్థాపించారు.
ప్రమాణ వాక్యములు
హిరణ్యాక్షుడు నీకై వెదకుచూ రసాతలమునకు పోయాడు....
అవతరించిన క్లోనింగ్ కోడె దూడ
కొన్ని పరిశోధన కేంద్రాలు: 3i వెంచర్ ల్యాబ్, INSEAD సోషల్ ఇన్నోవేషన్ సెంటర్, అబూ ధాబి సెంటర్ ఫర్ ఎగ్జిక్యూటివ్ ఎడ్యుకేషన్ అండ్ రీసర్చ్, ఆసియా పసిఫిక్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ ఫైనాన్సు, INSEAD బ్లూ ఓషన్ స్ట్రాటజీ ఇన్స్టిట్యూట్, INSEAD-వార్టన్ సెంటర్ ఫర్ గ్లోబల్ రీసర్చ్ అండ్ ఎడ్యుకేషన్, యూరో-ఆసియా అండ్ కామ్పరేటివ్ రీసర్చ్ సెంటర్ అండ్ సెంటర్ ఫర్ డెసిషన్ మేకింగ్ అండ్ రిస్క్ అనాలసిస్.
ఆ భవనమును కూలదోసి బహుళ అంతస్తుల భవనమును కట్టినారు.
చెవిపోగు
2014, జూలై 31వ తేదీ గురువారం తెల్లవారుఝామున ముక్కురాజు కన్నుమూశారు.
సామాన్యంగా బ్రాహ్మణులు ఎర్రగానూ, కోమటివారు నల్లగానూ ఉంటారని ఒక నానుడి.
జిల్లాలోని 160 వాగ్గేయకారుల జీవితచరిత్రలను సంక్షిప్తంగా వివరించడమే కాకుండా ప్రతి వ్యాసం చివరన వారి కీర్తనలు కూడా రచయిత ఇచ్చాడు.
రామానుజాచార్య కాకతీయ విశ్వవిద్యాలయంలో ఆంగ్ల విభాగంలో ఆచార్యుడిగా పనిచేసి పదవీవిరమణ చేశాడు.
మోర్గాన్ మరియు వ్యాపార సంస్థ పెట్టుబడి బ్యాంకింగ్ వ్యాపారాన్ని కాక వాణిజ్య సంబంధిత బ్యాంకింగ్ వ్యాపారాన్ని ఎంచుకుంది.
రాజాజీ మంత్రి వర్గంలో ప్రకాశం పంతులు ఉన్న సమయంలో ఆయన రెవెన్యూ బోర్డు డైరక్టరుగా ఉన్నారు.
కానీ అక్కడ అతని పరిస్ధితి ఇంకా ప్రమాదకరంగా తయారైంది.
బ్రహ్మాండపురాణం రామాయణాన్ని మంత్రమని, సుందరాకాండను సమస్త మంత్ర రాజోయమని చెప్పెనట.
ప్రతి ఋతువులో సూర్యునికి తోడుగా అతని రథములో ఇద్దరు ఆదిత్యులు, ఇద్దరు ఋషులు, ఇద్దరు గంధర్వులు, ఇద్దరు అప్సరసలు, ఇద్దరు రాక్షసులు, ఇద్దరు నాగులు ప్రయాణం చేస్తారు.
గౌతంరాజు
మొదటి మజిలీ మైసూరు.
అట్టి పరమార్ధముపై నిర్మింపబడిన ఈ దేశపు సంస్కృతి ఔన్నత్యాన్ని విస్మరించి పరసంస్కృతికై ప్రాకులాడడం సిద్ధాన్నాన్ని వదలుకొని భిక్షాటనం చేయడం వంటిదని చింతించాడు.
లోకారి
ఈ నికాహ్ కొరకు, ఇద్దరు సాక్షులు అవసరం.
ముస్లింల ఆచారాలు
అలా బాబా ఖాపర్దే కుటుంబంలో ఎవరికీ ఏ కష్టమొచ్చినా తొలగించారు.
వాడే రక్షకుడు.
కలిగించింది.
రైల్వే రంగాన్ని ఇతివృత్తంగా తీసుకుని రచనలు చేసిన ప్రథమ కథా, నవలా రచయిత ఘండికోటే.
సాంకేతిక విషయాలకు ఉపయోగించే సూక్ష్మ ద్రవాలు
లీచీ వృక్షజాతులకు ప్రపంచంలోని విభిన్న ప్రాంతాల్లో విభిన్నమైన పర్యాయపదాలు సైతం వాడుకలో ఉన్నాయి.
వాల్మీకిలో వింతలు - వేదోపనిషత్తులకు, రామాయణమునకు గల సంబంధము ఆశ్చర్యకరమైనది.
షారామ్ శివ
ఇతని తల్లిదండ్రుల పేర్లు రామమ్మ మరియు వెంకటకృష్ణయ్య.
కల్మషహారాలు
దీని పరిపాలన మెట్‌పల్లి పురపాలక సంఘం నిర్వహిస్తుంది.ఇది హైదరాబాద్ నుండి 220 కి.మీ. దూరంలో ఉంది.
ఈ రౌడీ ముఠాకి సత్య (రాజీవ్ కనకాల) అనే విద్యార్ధి నాయకుడు.
గురువు అలీఫ్ అక్షరమును దిద్దమని అతనిచేత అనిపించాడు.
ఇది గణితశాస్త్రం యొక్క సారాంశ స్వభావాన్ని ఉదహరిస్తుంది మరియు రోజువారీ జీవితంలో ఎవరైనా అడిగే ప్రశ్నలకు ఇది ఏ విధంగా పరిమితం చెయ్యబడలేదో చెబుతుంది.
సుమారు మూడు వందల మిలియన్ల సంవత్సరాల పూర్వం భూభాగం పై నున్న తేమ నేలల్లోని మహా వృక్షాలు భూగర్భంలో కూరుకు పోయి నేలబొగ్గుగా మారాయి.
మూడేళ్ల వయస్సు ఉన్న పిల్లలను కూడా పనిలోకి పురమాయించేవారు.
సనకసనందనాదుల శాప వశమున జయ విజయులు దితి గర్భాన హిరణ్యాక్ష, హిరణ్యకశిపులై జన్మించి ఉన్నారు.
ఇవి ఆంధ్రదేశంలో కొన్ని ప్రాంతాలలో మాత్రమే కనిపిస్తాయి.
కాబట్టి ఇది కణత్వచంతో ఆవరించబడిన నిర్మాణం కాదు.
టోనీ కాలియో
ఒక విధంగా క్షేమేంద్రుడు తాను జీవించి వున్న కాలంలో నాటి అరాచక పరిస్థితుల నేపథ్యంలో తన చుట్టూ వున్న సంఘాన్ని, అన్ని వర్గాల ప్రజా జీవితాలను దగ్గరనుండి పరిశీలించి నాటి సాంఘిక జీవన విధానాన్ని తన రచనలలో ప్రతిఫలించాడు.
అధునికయుగ ఆరంభకాలంలో 1505 లో పోర్చుగీసు వారు మరియు అన్వేషకుడు ల్యూరెన్‌కో డీ అల్మేడియా, ఫ్రాంసిస్కో డీ అల్మేడియా రాకతో శ్రీలంకలో యురేపియన్ శకం మొదలైంది.
పాదరక్షలు
పేదవాడు, సాధారణాభ్యాసం గల్గినవాడు.
ఇస్లామీయ ప్రవక్తలు
ఆమె దివ్యజ్ఞానం సమాజంలో సభ్యత్వం స్వీకరించి, ఉపన్యాసకురాలిగా విజయం సాధించింది.
గవర్నర్ జనరల్ వెల్లెస్లీ టిప్పుసుల్తానుకు వ్రాసిన లేఖలో ఫ్రెంచి వారు చేసిన అనేక కార్యములను, తీరును మహమ్మదీయ మత విరుధ్దమైన కొన్ని సంఘటనలు ఉల్లేఖించాడు.
సైకిల్ పంపు
అమ్మవారి విగ్రహాన్ని పురోహితులకు అప్పజెప్పగానే మురారి కూలిపోతాడు.
ఫ్యాన్ ద్వారా చల్లబరచటం అనేది పరిసరాల ఉష్ణోగ్రతను 95F-100F వరకూ మాత్రమే తీసుకురాగాలవు, మరియు మంచుగడ్డ కట్టే ఉష్ణోగ్రత కన్నా తగ్గితే స్థానిక హీటర్ల ద్వారా పనిచేయగలిగే ఉష్ణోగ్రతకు పరికరాలను తీసుకురావాల్సి ఉంటుంది (ఇవి SRI గ్రూప్ మరియు పానాసోనిక్ R&D మీద ఆధారపడిన వ్యక్తిగత అధ్యయనాలు).
2DXRT ప్రధానంగా పలు దిశలనుంచి రోగికి సరఫరా కాబడే ఏక రేడియేషన్ కిరణంతో కూడి ఉంటుంది: తరచుగా ముందువైపు లేదా వెనుక వైపు మరియు ఇరు దిశలలో.
చాలాసార్లు మేకప్‌ కూడా దీనికి దారి తీస్తుంది!
మిర్యాలగూడ, సూర్యాపేట, మాచెర్ల, కోదాడ మున్నగు పట్టణాలు ఈ గ్రామానికి సమీపములో ఉన్నాయి.
ఇది పెద్ద కథ.
హిప్పోకాంపల్ క్షీణత అనేది తరచుగా కషింగ్ సిండ్రోంలో కూడా కనిపిస్తుంది.
మోకాళ్ళ కీళ్ళలో బోన్ మాస్ తగ్గి నొప్పి, ఎక్కువ దూరం నడవలేకపోవటం, మెట్లు ఎక్కలేకపోవటం, కొంతమందిలో వెన్నుపూస వంగిపోవటం వంటి లక్షణాలు ఉంటాయి.
నేను విగ్రహారాధన చేసే పురాతన దేవాలయాలలోకి వెళ్ళాను. అక్కడా ఆయన నాకు కనబడలేదు.
ఇది చాలక వ్యవస్థకి చెందింది మరియు దీర్ఘ కాల జ్ఞాపక శక్తి మరియు విస్తారమైన మార్గ నిర్దేశములలో ముఖ్య పాత్ర పోషిస్తుంది.
ఒకమారు తన ప్రియానుయాయుడైన మహాల్సాపతితో తాను పత్రి గ్రామంలో ఒక బ్రాహ్మణ కుటుంబంలో పుట్టి ఒక ఫకీర్ సంరక్షణలో పెరిగినట్లు చెప్పాడని కథనం ఉంది.
సాధారణముగా మొటిమలు ముఖముపైనే కాక మెడపైన, భుజాలపైన, ఛాథిపైన కూడా పుట్టవచ్చును.
ఈ సిద్ధాంతం సరియైనదే అని నిరూపించబడడానికి పదేళ్ళు ముందుగానే మాక్స్ వెల్ కన్ను మూశాడు.
జర్మనీ లోని మ్యూనిచ్‌లో జరిగిన 1972 ఒలింపిక్ క్రీడలలో మార్క్ స్పిడ్జ్ అనుకున్న విధంగా మొత్తం 6 ఈవెంట్లలోనూ బంగారు పతకాలు సాధించడమే కాకుండా మరో పతకం అదనంగా సాధించి ఒలింపిక్ క్రీడా చరిత్రలోనే ఎవరికీ అందనంతా ఎత్తుకు చేరినాడు.
జున్నుగడ్డి హల్వా
ఖుషీ
శ్రీలంకా ఎగుమతులలో ప్రధానపాత్ర వహిస్తున్న సిలోన్ టీ ప్రపంచంలో " క్లీనెస్ట్ టీ "గా ప్రసిద్ధి చెందింది.
సజ్బర్గ్ మ్యూజిక్ ఫెస్టివల్ లో వోన్ ట్రాప్ కుటుంబం పాల్గొనగలిగారా?
తార
దాదాపు 30 లక్షల జనాభా ఉన్న సగర కులస్థులు దేశమంతటా ఉన్నారు.
గౌరవరం పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితాను ఇక్కడ ఇచ్చారు.
వీటిలో భారతీయ కావ్యాలు, పురాణాలు, చరిత్ర, జానపద గాథలు మరియు కల్పిత కథలను కామిక్ పుస్తక రూపములో చెప్పబడతాయి.
ఒక్కొక్క పాత్ర మలుపులు తిరుగుతూ నిర్మాణాత్మకంగా ప్రతి అధ్యాయాన్ని వరుసగా మలుచుకుంటూ వచ్చి, మొత్తం ఏడు సంవత్సరాల కథ మూడు సంవత్సరాల గతం నుండి రెండు సంవత్సరాలకు, చివరగా వర్తమానంలోకి వస్తుంది.
ఫిల్ విద్యార్ధులకు బోధించింది.
బోరోన్ న్యూట్రాన్ క్యాప్చర్ థెరపీ
ఇంగ్లాండును పరిపాలించినటువంటి హెన్రీ VIII యొక్క కాలములో అవోర్డుపోయిస్ పౌండ్ అనే దానిని ఏడువేల ట్రాయ్ గ్రెయిన్స్ గా పునర్నిర్వచించటము జరిగింది.
షీలా దీక్షిత్ ఒక పంజాబీ ఖత్రి కుటుంబంలో భారతదేశం యొక్క పంజాబ్ రాష్ట్రంలో కపుర్తలలో జన్మించారు.
పాకిస్తాన్ ఆక్రమణ గురించి తెలుసుకున్న లాల్ బహదూర్ శాస్త్రి వెంటనే త్రివిధ దళాలకు నియంత్రణ రేఖను దాటి లాహోరును ఆక్రమించుకోవడానికి ప్రణాళిక సిద్ధం చేశారు.
అప్పుడు అరజ ఒక వేళ తనను చేపట్టదలిస్తే తన తండ్రి అయిన శుక్రాచార్యుడి అనుమతి పొంది చేపట్టమని చెప్పింది.
అంత శలుని సోదరుడు దలుడు దండెత్తాడు.
వీరే కాకుండా విజయలలిత, లక్ష్మి, సరిత వంటి యువ నటీమణులకు కూడా తన గళాన్ని దానం చేసింది.
ముస్లిం సామ్రాజ్యాల జాబితా
1961లో పూర్వ విద్యార్థులు స్థాపించిన ఈ సమాఖ్య దాదాపు 160 దేశాలలో ఉన్న విశ్వవ్యాప్త INSEAD కి సేవలను అందించుటకు INSEAD పూర్వ విద్యార్థిసమాఖ్యతో బాగా దగ్గర భాగస్వామ్యంతో పనిచేస్తుంది.
ఇంతలో శకుంతల భరతుడిని ప్రసవిస్తుంది.
ఈ పధ్ధతికి అప్పుడప్పుడు తీక్షణ తరంగాలు అనబడు పెద్ద అలలచే అంతరాయం కలుగుతుంది.
బొద్దపుత్తు (గంగరాజు మాడుగుల) - విశాఖపట్నం జిల్లాలోని గంగరాజు మాడుగుల మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఆగ్రాలో అతను దీన్ దయాళ్ ఉపాద్యాయను మొదటిసారి కలిసాడు.
కజ్జికాయలు
మహల్లిక సూర్యప్రభుని కడకుం బోవుట
కాలావార్యుని వివాహ ప్రయత్నము
ఆషాఢ బహుళ పాడ్యమి అనగా ఆషాఢమాసము లో కృష్ణ పక్షము నందు పాడ్యమి తిథి కలిగిన 16వ రోజు.
ఫోటోన్‌కు ఇచ్చిన శక్తితో అది ప్రసరణ పట్టీలోకి "ఉత్తేజపర్చబడుతుంది", ఇక్కడ దానికి అర్థవాహకంలో చుట్టూ తిరగడానికి స్వేచ్ఛ లభిస్తుంది.
అక్కడ మర్మయోగులనాశృఅయించాడు.
ఒక చివరన, మణికూట్ అనేచిన్న గృహం కట్టి దానిలో సింహాసనం పై పవిత్రగ్రంధాలను ఉంచేవారు.
కథలు ఎక్కువగా చాలా సాదాగా ఉండి, కేవలం ఒక ప్రమాణసిద్దమైన మూలము పైనే ఆధారపడేవి.
గోరుగోళ్లు అనేది కాలి లేక చేతి వేళ్ళ గోళ్ళను కత్తిరించుకునేందుకు ఉపయోగించే సాధనం.
రాజ్ రెడ్డి చిత్తూరు జిల్లా, బుచ్చినాయుడు ఖండ్రిగ మండలం, కాటూరు గ్రామంలో జన్మించాడు.
1876 లో ఇటలీకి చెందిన మరియా స్పెల్టర్నీ అనే మహిళ టటి రోప్ మీద ఈ విన్యాసం చేసింది.
నయాగరా జలపాతం అంటే మూడు జలపాతాల మొత్తానికి ఉన్న సామూహిక నామము.
ప్రత్యక్షంగా లేదా పరోక్షంగా పాఠ్యాంశాలలో భగవత్తత్వం అంతర్లీనంగా గోచరిస్తుంటుంది.
ఖురానులో 75వ సూరా అల్-ఖియామ పేరుతో గలదు.
బ్రిటీష్‌లో, సైనిక అధికారులు సాధారణంగా వారి బ్లేజర్‌ల్లో (లేదా బోటింగ్ పొట్టికోటులు) బ్యాడ్జ్‌లను ధరిస్తారు.
సంగంవలస (పార్వతీపురం) - విజయనగరం జిల్లాలోని పార్వతీపురం మండలానికి చెందిన గ్రామము
2002 లో నార్వేజియన్ మద్యస్థంతో ఇరు పక్షాలు యుద్ధవిరమణ ఒప్పందం మీద సంతకం చేసారు.
బిందె
జయచిత్ర ఆత్మకథ టూకీగా.
ఉంటే చెడును కూడా చెప్పి నొప్పించాలి.
కానీ వేదంలోని ప్రతి అక్షరం వెనుక భావాన్ని చిన్నపిల్లలకు సైతం అర్థం అయ్యేలా వివరించగల ప్రతిభామూర్తి.
మూత్రశాలలు
కాంట్రాక్టరు దగ్గర పనిచేస్తూ మరణిస్తే అతనిదే బాధ్యత కనుక కార్మికునికి ముందుగా ఇన్సూరెన్స్ చేయించాల్సిఉంది.
వలసపాడు
సృజన సాహితీ మిత్రుడిగా ఉన్నారు.
అతను ఆచార్య వినోభాభావే ప్రారంభించిన భూదాన్ ఉద్యమంలోకూడా పాల్గొన్నాడు.
యశస్వనీ దేవత ఈ చక్ర అధిష్టానదేవత.
ఇది సంప్రదాయ ఎక్స్-రే కిరణాల ఉద్ఘారము కన్నా ఎంతో కచ్చితత్వంతో సరైన ప్రదేశంలో రేడియోధార్మిక కాంతిపుంజాలను ప్రసరింప చేసేందుకు వీలు కలిగిస్తుంది.
అతను రాసిన వలసదేవర నవలకూ అదే భూమిక.
ద సిలికాన్ వ్యాలీ టాక్సిక్స్ కొలిషన్ (ఏప్రిల్, 2008), రేగ్యులేటింగ్ ఎమెర్జింగ్ టెక్నాలజీస్ ఇన్ సిలికాన్ వ్యాలీ అండ్ బియాండ్
అలాంటి సహాయం పొందిన తొలి యువతుల్లో ఈడిత్ కూడా ఒకర్తె.
రఫ్ వాలోన్
వారిద్దరికీ ముగ్గురు కుమారులు ఉన్నారు: గేబ్, సెథ్ మరియు ఎలీ.
బాపు బొమ్మ-కల్లుకుండ కోడి గుడ్డు అయినట్టు, అందులోనుంచి పగలగొట్టుకుని బయటకు వస్తున్న సుబ్బడు పునర్జన్మ పోంది ఊదయిస్తున్న సూర్యుణ్ణి చూస్తున్నట్టు వేసి, కథలో సుబ్బడి మార్పును చిత్రరూపంగా చూపించారు బాపు.
ఈ వారపత్రిక బాగానే అమ్ముడు పోయేది.
అన్నా రీటా దెల్ పియానో : ఎపిసోడ్ పాత్ర
ధర్మరాజు ఆ బ్రాహ్మణులందరిని ఆదరించి పంపాడు.
రాయలసీమలో రాయలకాలం నుండి పాళెగాండ్లు ప్రముఖమైన స్థానిక నాయకులుగా ఉండేవారు.
పులుపు అనే రుచి మొగ్గలు నాలుకపై కల రుచి మొగ్గలలో ఉప ప్రాంతం పై ఉంటాయి.
ఇది వేదవాక్కు కనుక వేదమార్గాన నాడిచి ఈ భూమిని జనరంజకంగా పాలించు.
శ్రీ సీతారాముల కల్యాణం చూతము రారండి
తరువాయి సంచికలు, పూర్తి రంగులలో ముద్రించబడ్డాయి.
మినుములు
ఫ్రెంచ్ మత గురువు అబుదుబేయ్ (1792-1823) రచించిన హిందూ మానర్స్, కస్టమ్స్ అండ్ సెర్మనీస్ గ్రంథంలో శైవమతాన్ని ఆచరించిన కాకతీయ, రెడ్డి రాజులు, వెలమరాజుల కాలంలో జోగిని వ్యవస్థ ఉన్నట్లుగా పేర్కొన్నాడు.
టీ వీ సాహిత్యానికి భవిష్యత్తులో మంచి జగము ఉన్నట్టు తోచుచున్నది, మన వాళ్ళు టీ వీ లకు అతుక్కుపోయే సమయము చూస్తే!
కృష్ణ, తురగా కృష్ణమోహన్‌ రావు, పన్నూరి రామారావు మొదలగువారు ప్రదర్శించారు.
ఇది ఈమెకు మరింత పేరు తెచ్చి పెట్టింది.
అంతకు మించి DNA లో విచ్ఛిత్తి జరిపినపుడే అది క్యాన్సర్ కణాలు చనిపోవడానికీ, లేదా కణాల ఉత్పత్తిని బాగా నిదానపరిచేందుకూ దోహద పడుతుంది.
మీరొక సారి టాల్స్టాయిని వుద్దేశిచి...
ఈ భాగము 1916 లో ఇతిహాస తరంగిణీ గ్రంథమాల ద్వారా ప్రచురించబడింది. ఈ భాగములోని విషయం గురించి రచయిత మాటల్లో
1999 సార్వత్రిక ఎన్నికలు వరకు డీపీఐ ఎన్నికలను బహిష్కరించింది.
గ్రెగ్ ఛాపెల్ 2005లో కోచ్ గా వచ్చిన తర్వాత లక్ష్మణ్ యొక్క నాశిరకం ఫీల్డింగ్, అతని ఆటతీరు వన్డే లకు సరిపోకపోవడం వలన వన్డే ల నుండి తొలగింపబడ్డాడు.
1987 నాటి టీనేజ్ ముటాంట్ నింజా తాబేళ్లు కార్టూన్ సీరియల్ సాంకేతిక సమాహారం నయాగరా జలపాతం మరియు హైడ్రో ఎలెక్ట్రిక్ ప్లాంట్ వద్ద చిత్రీకరించబడింది.
నరాల రామారెడ్డి సుప్రసిద్ధ అవధాని.
శ్యామా రాత్రి పూట పాఠశాల లోనే నిద్రపోయేవాడు పాఠశాలకు ఎదురుగానే ఉన్న మసీదు నుంచి బాబా ఇంగ్లీషులోను, ఉర్దూ లోను, హిందీ లోను, ఇంకా ఎన్నో భాషలలో మాట్లాడడం అతడు గమనించాడు బాబా ఎంతో గొప్ప మహాత్ములని శ్యామాకు అర్ధమైంది అప్పటి నుంచి శ్యామా బాబాను ఎంతో విశ్వాసంతో సుమారు 20 సం:లు సేవించాడు.
కోటగిరి వెంకటయ్య 1930లో కరీంనగర్ జిల్లా రుద్రంగిలో జన్మించారు.
దేశవ్యాప్తంగా దీర్ఘకాలిక ఆహార కొరత గురించి మాట్లాడుతూ, ప్రజలు స్వచ్ఛందంగా ఒక భోజనాన్ని ఇవ్వాలని కోరాడు.
జవహర్ లాల్ నెహ్రూ మంత్రివర్గంలోని అనేక మంది మంత్రులను శాస్త్రి కొనసాగించాడు.
వరంగల్ జిల్లా జనగాంలో ఉపాధ్యాయుడిగా చేరి తెలంగాణ లోని అనేక పాఠశాలల్లో పనిచేసాడు.
కొండపూర్
రాజనగరం (బుట్టాయగూడెం) - పశ్చిమ గోదావరి జిల్లాలోని బుట్టాయగూడెం మండలానికి చెందిన గ్రామము
శ్రీలంకలోని తమిళులు దీర్ఘకాలం నుండి ఇక్కడే నివసిస్తున్నారు.
రూమీ స్వయానా ఓ సంగీత విద్వాంసుడు, రెబాబ్ వాయించడంలో ప్రవీణుడు.
మిగిలిన వారు ఆంగ్లికన్ చర్చరియు
ముస్లింల దండయాత్రలవలన ఆంధ్ర దేశానికి వలస వచ్చారు.
ఆయన ఉన్నత పాఠశాల విద్య మరియు ఉన్నత విద్యను విశాఖపట్టణంలో చదివారు.
1923 లో రామారావు రాజమండ్రిలో ఒక చిత్రకళా పాఠశాలను స్థాపించి అనేక మంది యువకులకు శిక్షణను ఈయన ఇచ్చాడు.
తుమ్మలపాలెం (చెరుకుపల్లి) - గుంటూరు జిల్లాలోని చెరుకుపల్లి (గుంటూరు జిల్లా) మండలానికి చెందిన గ్రామం.
వాణి పత్రిక సహాయ సంపాదకులుగా పనిచేశారు.
ఆ ఉత్సుకతకు మూలం ఈ పుస్తకం ఉపశీర్షిక - “రామాయణ రహస్యాలు”.
అంగన్వాడీ కార్మికులు బాధ్యతలు ప్రదర్శన ఇవ్వడంతో పాటు, వారు అటువంటి ఎవరు తక్కువ ఆర్ధిక స్థితి నుండి కార్యక్రమం నుండి లాభం ఉంటాంది, పర్యవేక్షించడం ఇతర విధులు - ప్రత్యేకంగా పోషకాహారలోపాన్ని వర్గానికి చెందిన వారికి;పిల్లలు మరియు వారి బరువులు కలపాలని వయస్సు మరియు బరువు కోవడానికి అంగన్వాడీ కార్మికులు మార్గనిర్దేశం;ప్రభావవంతమైన పద్ధతులు, ఉదాహరణకు, తల్లులు ఆరోగ్య మరియు పోషకాహార విద్యపై అందించడంలో ప్రదర్శించేందుకు; మరియు అభివృద్ధి వివరించడానికి అంగన్వాడిలు మరియు కార్మికుల గణాంకాలు నిర్వహించడానికి.
అతను మొట్టమొదటి సారిగా దీన్ దయాళ్ ఉపాద్యాయను కలిసిన బి.
చీపురుకట్టయే యాయుధముగఁ గలవాఁడై హ్రీం హ్రాంకార సహితుఁడై యనేక కాంతల గడగడ లాడించినవాఁడు.
దుగ్గిరాల కవులు:
ఇతడి వివాహం ఇందిరాదేవితో జరిగింది.
దేశ కాల పాత్రములు
సుఖదుఃఖాలు శాశ్వతములు కావు కనుక వాటిని చూసి పొంగుట, కుంగుట తగదు.
రాయి
కొంత సమయం తరూవాత పోటీ మీద తన పట్టును సడలించడంవలన ఇతర క్రీడాకారులు తనను అధిగమించి, పోటీని దిగ్విజయంగా పూర్తిచేయగా మిల్ఖా సింగ్ 4వ స్థానంతో సరిపెట్టుకోవలసివచ్చింది. .
ఈజిప్ట్ లోని ముస్లిమ్ సౌభ్రాతృత్వం (ముస్లిమ్ బ్రదర్ హుడ్) మరియు పాకిస్తాన్ లోని జమాత్-ఎ-ఇస్లామీ లౌకిక రాజకీయభావాలకు బదులు నిరంకుశమతాధికారాన్ని కోరుతున్నాయి.
శతానంద మహర్షి గౌతమ మహర్షి, అహల్యకి జన్మించిన నలుగురు పుత్రులలో జేష్టుడు.
ఎవరైన ఈ వ్యవస్థను ప్రొత్సహిస్తే వారికి 3 ఏండ్ల జైలు, రూ.
ఆ తరువాత చెంచులక్ష్మిలో ఆదిలక్ష్మి పాత్ర, సీతారామ జననంలో కౌసల్యగాను, సేతుబంధన్ లో ఇంద్రాణిగా, భక్త సిరియాళలో కథానాయకి పాత్రను ధరించి మెప్పించారు.
దానికి కంసుడు అంగీకరించి ఆమెను వసుదేవుని ఇంటికి పంపుతాడు.
గుండె జబ్బులు: గుండెను బలాన్నిస్తాయి. నొప్పి వలన, దడ వలన కలిగే ఒత్తిడి ప్రభావం గుండెమీద తగ్గిస్తాయి.
దీనికాపేరు ఎలా వచ్చిందన్న దానికి వివిధ సిద్ధాంతాలు ప్రచారంలో ఉన్నాయి.
దీనిలో మసీదు 45 వేల చదరపు అడుగుల విస్తీర్ణంలో హరిత భవన సామాగ్రితో నిర్మితమైనది.
ఈ తీక్షణ తరంగాలను కూడా ఉత్తేజిత కణ సంఖ్యా రీతిలోనే గణిస్తారు.
ది ఫౌండేషన్ ఫర్ యంగ్ ఆస్ట్రేలియన్స్ చేపట్టిన ఈ కార్యక్రమం యువకులు తమ సమూహాల్లో సానుకూల మార్పు సృష్టించడంలో వారి పాత్రను బలపరచడం, మద్దతు ఇవ్వడం మరియు నెరవేర్చడం వంటి కార్యకలాపాలు నిర్వహిస్తుంది.
2005 నవంబరు 21న పోలీసులు, కార్మిక శాఖ, ప్రథమ్ NGO సాయంతో ఒక భారత NGO కార్యకర్త జూన్నెద్ ఖాన్ నేతృత్వంలో భారత రాజధాని న్యూఢిల్లీ తూర్పు ప్రాంతంలో బాల కార్మికులను కాపాడేందుకు దండయాత్ర జరిగింది, దేశంలో బాల కార్మిక వ్యవస్థను నిరోధించడానికి జరిగిన అతిపెద్ద ప్రయత్నం ఇదే.
తిరుమల రామచంద్ర మాతృభాష తెలుగుతో పాటు కన్నడ, తమిళ, సంస్కృతం, ప్రాకృతాది భాషల్లో ప్రావీణ్యం కలిగిన బహుభాషావేత్త.
సూక్ష్మ జీవసాంకేతిక పరిజ్ఞానం
సిద్ధాంతం ప్రకారం, ఇవ్వబడిన ఒక నిర్దిష్ట నిర్వాహణ వోల్టేజ్ V కు, ఆ వోల్టేజ్ వద్ద నిర్వాహణ కరెంట్ Iను కనుగొనడానికి సమీకరణం పరిష్కరించబడుతుంది.
జీవపదార్ధాల గురించి భారీ స్థాయి పరిశోధన
1870లో వకీలుగా అనుమతిని పొంది హైకోర్టు న్యాయవాదులలో అగ్రగణ్యులయ్యారు.
నిజాంపేట్
సోమాలియా 2002లో దీనిపై సంతకం చేసింది, దీనిపై సంతకం చేయడంలో సోమాలియా జాప్యం చేయడానికి, అక్కడ సంతకం చేసేందుకు ప్రభుత్వం లేకపోవడమే కారణం.
ఆయన భారతదేశంలో మొదటి ధ్వని ఇంద్రజాలికుడు.
ప్రతి మందలోను ఒక బలిష్టమైన మగ జింక ఉంటుంది.
సీనియర్ వైస్ ప్రెసిడెంట్, డాన్ హెంక్లే ఒక ప్రకటనలో: "తాము ఈ సమస్య పరిష్కారం దిశగా పురోభివృద్ధి సాధిస్తున్నట్లు, ప్రస్తుతం బాలలు స్థానిక ప్రభుత్వ సంరక్షణలో ఉన్నట్లు పేర్కొన్నారు. తమ విధానం ప్రకారం, తమ ఆర్డర్లు స్వీకరించిన వ్యాపారులు బాలలకు విద్య, ఉద్యోగ శిక్షణ అందజేయాల్సి ఉంటుంది, వారికి ప్రస్తుత వేతనాలు చెల్లించడంతోపాటు, చట్టబద్ధమైన పని వయస్సు వచ్చిన వెంటనే వారికి ఉద్యోగ హామీ కల్పించాల్సి ఉంటుందని వెల్లడించారు. తమ సరఫరాదారులు ఈ విధులను పాటించేందుకు స్థానిక ప్రభుత్వం మరియు గ్లోబల్ మార్చ్‌లతో తాము కలిసి పనిచేస్తామని తెలిపారు."
అత్యధిక ప్రదక్షిణలు చేయడం వలన రానున్న జన్మల చుట్లను కూడా అధిగమించవచ్చు.
హడూప్ లో పెద్ద దస్త్రాలని సునాయాసంగా దాచుకోవచ్చు.
చింతలపూడి
అలాంటి నేపథ్యంలో రెండో సినిమాకు కథను కూడా అంతకుముందు తానే రాసిన నవల నుంచి తీసుకున్నారు.
"ఆవిడా మా ఆవిడే, కన్యాదానం, గణేశ్‌, పవిత్రప్రేమ, ప్రేమంటే ఇదేరా, మనసిచ్చి చూడు, శివయ్య, శ్రీరాములయ్య, సుస్వాగతం" చిత్రాలు శతదినోత్సవం జరుపుకున్నాయి.
చరిత్రలోని రోజులు
అయితే, ఆ కాలంలో నాటకాలలో నటించడం అగౌవరమని భావించేవారు.
ఇవి లుకేమియాలను, ఎక్కువగా లింపోమస్ మరియు జీవాణు కణ కణతులను కలిగి ఉంటాయి.
మిగతావారందరు ఆంగ్లేయదొరలగుట వారి అధిక సంఖ్యతో వీరి ప్రతిపాదనలు తిరస్కరించటం వీరు తీవ్రంగా డిసెంట్ ప్రకటించారు.
ఈ జలాన్ని తిరిగి అత్యధికంగా విద్యుత్తును ఉపయోగించే పగటి వేళాలలో ప్లాంటుకు పంపిస్తారు.
జుబిన్ మెహతా పాశ్చాత్య సాంప్రదాయ సంగీతం యొక్క భారతీయ సూత్రధారి.
ఈ ప్రక్రియలో 3DCRTలో కంటే ఎక్కువ సమయం పడుతుంది.
నియంత్రితమైన (ప్రయోగానుకూలమైన) పరిస్థితులలో తన మహిమలను చూపమని ఈ కమిటీ సత్య సాయి బాబాకు మర్యాదపూర్వకంగా లేఖ వ్రాసింది.
ఈ నియోజకవర్గ పరిధిలో కాపు కులస్థులు అధికంగా ఉండుటవలన దాదాపు అన్ని రాజకీయ పార్టీలు ఆ కులస్థులకే అత్యధిక సార్లు సీట్లు కేటాయించాయి.
ఇది వెంట్రాక్యులర్‌ ఫైబ్రిలేషన్‌ లేదా వెంట్రాక్యులర్‌ టాచికార్డియాను కనుగొనడం ద్వారా సాధ్యం.
రాజకీయ శాస్త్రంలో ఉన్నత పట్టా చదివారు.
ఎస్.కొండాపురం
సూర్యమాన కేలండర్ కంటే ఈ కేలండర్ లో 11 రోజులు (లీపు సంవత్సరం లో 12 రోజులు) తక్కువ.
చిత్తూరు అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం - చిత్తూరు పట్టణం, మరియు దాని పరిసర స్థానాలు కలిసిన ఒక అసెంబ్లీ నియోజక వర్గం.
అంతర్జాతీయ ఆరోగ్య పరిరక్షణ గుర్తింపు
ఇది 1834లో జరిగిన అగ్ని ప్రమాదములో విధ్వంసము అయిన హౌస్ ఆఫ్ పార్లమెంట్ ను అనుసరించి నిర్మించబడినది మరియు దీని పై P.
మొదటి పీష్వా తరువాత పీష్వావారసులే మహారాష్ట్ర రాజ్యమునేలిన రాజులైనారు.
ఈ సొసైటీకి నగరంలోని పురపాలక శాఖ, నీటిపారుదల శాఖ, రోడ్డు భవనాల శాఖ, ట్రాఫిల్ పోలీస్ శాఖ మొదలగు శాఖలు సహకరిస్తాయి.
ముపనార్, రామకృష్ణ హెగ్డే, ఎన్.
భూ ఊచకోతా ప్రయత్నాలు కూడా ఎప్పుడూ అత్యంత ముఖ్యత్వం సంతరించుకున్నాయి.
దానివల్ల ఏర్పడే గురుత్వశక్తి చాలా ఎక్కువ, ఒక మీటర్ పైనుండి న్యూట్రాన్ తార ఉపరితలం పైకి పడటానికి ఒక మైక్రోసెకండ్ మాత్రమే పడుతుంది, అదీ 2000కి.
చింతామణి విషయ పరిశోధనము, వసుచరిత్ర విమర్శనము, హరిశ్చంద్ర నలోపాఖ్యానము వంటి గ్రంథాలు ఆయన విమర్శనాశక్తికి గీటురాళ్లుగా నిలుస్తాయి.
పెళ్ళైన సాయంత్రం ఆమెను కలుసుకున్న మిత్రులు రాజకీయాలలో పాల్గొనే ఆసక్తిని ఆమెలో కలుగ చేసారు.
ఈ కమలం వేయిదళాలతో వికసించి యుంటుంది.
ఒక పార్లమెంటు సభ్యుడు, మంత్రిగా అతను అవసరమైన సమయం కోసం ఆదాచేయడానికి తగినంత సంపాదించలేదు అని తెలిపాడు.
అంతేకాకుండా కాలు కదపలేకపోవటం జరుగుతుంది.
అమెరికా బెల్ టెలిఫోన్ ప్రయోగశాలల్లో పనిచేసే పరిశోధక బృందం తొలి ట్రాన్సిష్టర్ 1948 లో తయారు చేసింది.
బేషరతుగా కాల్పుల విరమణను పాటించేందుకు తాము సిద్ధమేనని తెలిపారు.
1920 వరకు ఆమె సంగీత కెరీర్ చాలా బాగా సాగింది.
చాలా కీటకాలు పర్యావరణానికి మరియు మానవులకు ఉపయోగకరమైనవి.
సింహపతాకులు కాబట్టి వారు సింహళులు.
ఇక రెండో రకం కదిలే గ్రేట్/చైన్ గ్రేట్ స్టాకరు.
దీనివల్ల తమిళం తన ఉనికిని కోల్పోతుందని తిరుమవళవన్ అంటారు.
అప్పటి నుంచి అక్కడే ఉండిపోయాడు.
తుమ్మలపల్లి
EMBA విద్యార్థులు సరాసరి 10 సంవత్సరాల అనుభవంతో మరియు తగినంత పరిపాలన అనుభవంతో పరిమిత కాలంలో చేసే ఉద్యోగులు వీరు విశ్లేషణా సామర్ధ్యము, భావ పరిణితి మరియు ప్రక్కవారితో వ్యవహరించే చాతుర్యం వంటి విషయాలని రుజువులతో సహా తెలియచేస్తారు.
విషవలయం: నాటకం. 1980 లలో అనేక పరిషత్తులలో బహుమతులు సాధించిన గొప్ప నాటకం
సెప్టెంబర్ 30: కాసరనేని సదాశివరావు, శస్త్రవైద్య నిపుణులుగా పేరొందాడు,వృత్తిలో మానవత్వాన్ని, వృత్తి విలువలను తు.చ. తప్పక పాటించేవాడు.
చాలా అమ్మోనియం లవణాలవలె అమ్మోనియం పెర్క్లోరేట్ కుడా ద్రవీభవనము చెందుటకు ముందే వియోగం చెందును.
అస్మజ్జీవన గేహళీజ్వలిత దీపాంకూరముల్ దైన్య సం
ఎస్ పై నిషేధం ఎత్తివేసిన తరువాత అది ఒక రాజకీయ సంస్థ భారతీయ జనసంఘ్ ను ఏర్పరచాలని నిర్ణయించింది.
ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వ సెలవు దినాలు-2018
ఆమె బాల్య స్నేహితుడు "శక్తి" తనకు ఆర్థిక సహాయాన్నందించాడు.
మొదటి ముహూర్తమున తాళి గట్టినవాడే తన భర్త అని ప్రకటించింది.
1961లో పూర్వ విద్యార్థిసంఘం పూర్వ విద్యార్థులచే స్థాపించబడింది.
ఆదిత్య ఈ రౌడీ విద్యార్థులని తన దారికి తెచ్చుకుంటాడు.
థామ్సన్ తన యొక్క ది మేకింగ్ ఆఫ్ ది ఇంగ్లీష్ వర్కింగ్ క్లాస్ రచనలో బాల గృహ శ్రామికులు మరియు విస్తృత (వేతన) కార్మిక మార్కెట్‌లో పాల్గొన్నవారి మధ్య విశేషమైన విలక్షణతను చూపించారు.
ఈమె పెళ్ళి చేసుకోలేదు.
నాటక రచయితగా పింగళి నాగేంద్రరావు ను నియమించి వారిచే ఎన్నో ఉత్తమ నాటకాలను రచించి ప్రదర్శించారు.
కరివేపాకు
రుసెల్ వోల్ 1946లో ఆధునిక జంక్షన్ అర్థవాహక సౌర ఘటానికి ప్రత్యేక హక్కులను పొందాడు, దీనిని ట్రాన్సిస్టర్ కనుగొనేందుకు చేసిన ప్రయత్నాల్లో కనుగొన్నారు.
ఇందులోని పొటాషియం గుండెకు సమస్యలు రానివ్వదు.
కొన్ని సార్లు పరమాణు తయారీ అని పిలువబడే పరమాణు సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ అనే పదం పరమాణు శ్రేణిపై పనిచేస్తున్న సూక్ష్మవ్యవస్థ యంత్రాలు (సూక్ష్మశ్రేణి యంత్రాలు) లకు ఇవ్వబడింది.
హిందువుల చావు-మనచావు
మోట్ల తిమ్మాపురం
ఆయనను శ్వేతాంబర ఋషి అనేవారు.
బ్రిటిష్ వారి దుష్ప్రవర్తన భరించలేక మన ప్రజలు వారిపై తిరగబడి వారిని మనదేశం వదిలి వెళ్ళిపొమ్మని పోరాడడం వల్ల మన దేశ నాయకులను జైళ్ళల్లో పెట్టారు.
ఇస్లామ్ విమర్శని సహించదని, నమ్మకస్తులుకానివారిపై ఇస్లామ్ చట్ట ప్రభావం కష్టాన్ని కలిగిస్తుందని ఆధునిక ఇస్లామ్ విమర్శకులు అంటారు.
అది విన్న నరసింహారెడ్డి అట్టి అవమానము వినకుండా చచ్చుట మేలు అని తలంచెను.
స్నేహితులతో కలిసి సినిమాల్లో అవకాశం కోసం చెన్నై వెళ్ళాడు.
సభా వ్యాపారములు
రవికె
సెప్టెంబర్ 30: హైదరాబాదులోని నెక్లెస్ రోడ్డులో తెలంగాణా మార్చి (కవాతు) జరిగింది.
సునీథుడు తల్లిని లీలావతిని దర్శించుట
పొన్నాళికండేన్ పురిశంగం కైక్కండేన్
విభజనలు లేని సంస్థ
స్వగ్రామంలోనే నాటక సంఘాన్ని నెలకొల్పి "గరుడ గర్వభంగ" అనే నాటకాన్ని ప్రదర్శించి ప్రముఖ నటుడు బళ్ళారి రాఘవ ప్రశంసలందుకున్నాడు.
పాత్రలను సాదాగా నాయకులుగాను విలన్ లాగానూ (హిందీ చలనచిత్రాల మాదిరిగా) చిత్రీకరించడం కొన్ని ఎత్నిక్ స్టీరియోటైప్ లతో సంబంధాన్ని వక్రీకరించినట్లుగా ఉంటుంది.
వేద సంహితములలో పలు చోట్ల వీరి ప్రస్తావన తేబడినది.
ప్రతి సంవత్సరము శ్రీరామనవమి పండుగ.
వేవిళ్ళలతో బాధపడె మహిళలు వీటిని తింటే చాలవుపశమనంకలుగుతుంది.
అగ్నిజల్లినా అమృతం కురిసినా అందం ఆనందం దాని పరమావధి అని.
ఈ మూలములు కార్పొరేట్ ప్రభుత్వము యొక్క నిర్వచనములోని చాలా పరిపాలనా విభాగముల (స్టేక్ హోల్డర్) ను సమర్ధించాయి.
అమృతం కురిసిన రాత్రి' చదివితే ఎవరికైనా కవితామృతం గ్రోలినంతానందం కలుగుతుంది.
ఈ మియామి బీచ్ కన్న ప్రేమ సామ్రాజ్యము
హంసలు, అడవి కొంగలు, చక్రవాక పక్షులు ఉన్నాయి.
మదనమంజరి
అభిమానుల సంఖ్య, వసూళ్ళు లెక్కలో షారూఖ్ ప్రపంచంలోని అత్యంత సక్సెస్ ఫుల్ ఫిలిం స్టార్ లలో ఒకరిగా నిలిచారు.
శప్తధాత్రి నిర్జనమై, స్మశానమై పరచుకొనెను
కళాకారులకు, ఘన సత్కారం
శ్రీరాం రాఘవన్ దర్శకత్వం వహించిన బద్లాపూర్ (2015) సినిమాతో ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నటుడు పురస్కారానికి నామినేషన్ పొందడమే కాక, విమర్శకుల ప్రశంసలు కూడా అందుకొంది.
కాబట్టి ప్రతి క్షయ రోగిని తాను ఉమ్మివేయు కఫము లోని సూక్ష్మ జీవులను నశింప జేయిట నేర్పిన యెడల ఈ వ్యాధి యొక్క వ్యాపకము వెంటనే తగ్గి పోవుటకు సందేహము లేదు.
పెనుగొండ కోట
గుండ్లసింగారం పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితాను ఇక్కడ ఇచ్చారు.
మహాభారత యుద్ధంలో భీష్ముడు పతనమై ద్రోణుడు సేనాపతిగా ఉండగా పాండవులు వీరవిహారం చేస్తుండగా దుర్యోధనుడి కోరిక మేరపు ద్రోణుడు పద్మవ్యూహం పన్నుతాడు.
గుండెదడ చాలాకాలంగా నిరంతరంగా ఉండేటట్లైతే వ్యాధుల గురించి ఆలోచించాలి.
భవభూతి
ఆనాడు తీసుకున్న నిర్ణయం ఎంతో మంది విద్యార్థుల పట్ల వరంగా మారింది.
ప్రో బ్యాక్టీరియా చేరినా పాడై పోని తినదగిన చల్లటి మేలైన అన్నమే చద్దన్నం.
ఇతడు 1978వ సంవత్సరం ఆగష్టు 16వ తేదీన ప్రకాశం జిల్లా, మార్కాపురంలో సత్యవతి, యోగీశ్వరరావు దంపతులకు జన్మించాడు.
వాటిలో కొన్ని విజయం సాధించాయి.
లోకోక్తి ముక్తావళి అను తెలుగు సామెతలు (షుమారు 3400 సామెతలు)- సంకలనం: విద్వాన్ పి.
D రకపు బాయిలర్లలో ట్యూబుల ఓరియంటేసన్/ అభివిన్యాసం సాధారణంగా కుడి లేదా ఎడమ చేతి వాటంగా D ఆకారంలో వుండును.
పని: తలను ఎప్పుడూ అప్రమత్తంగా ఉంచాలి.
పోతన, కంచర్ల గోపన్న (భక్త రామాదాసు), మల్లియ రేచన, గోన బుద్ధారెడ్డి, పాల్కురికి సోమనాథుడు, మల్లినాథ సూరి మరియు హుళక్కి భాస్కరుడు మొదలైనవారు తెలంగాణకు చెందిన ప్రాచీన కవులుకాగా, ఆధునికయుగ సాహిత్యకారుల్లో తొలి తెలుగు సాహిత్య అకాడమీ అవార్డు గ్రహీత సురవరం ప్రతాపరెడ్డి, పద్మవిభూషణ్ కాళోజీ నారాయణరావు, సాహిత్య అకాడమీ అవార్డు గ్రహీత దాశరథి కృష్ణమాచార్యులు, జ్ఞానపీఠ్ అవార్డు గ్రహీత డా.
ఈ పట్టిక పరికరాల తయారీదారులు కొత్త వాటిని తయారు చేసే కొలదీ, కాన్సర్‌ను నివారించే ప్రత్యేకమైన సాంకేతిక విఙ్ఞానం అభివృద్ధి అయ్యే కొలదీ మారుతూనే వుంటుంది.
తుమ్మపూడి
అజీర్తి, మల బద్ధకం తగ్గుతుంది.
ఎటువంటి హింసకు తావులేకుండా ఆ ప్రాంతమంతా కళకళలాడుతుంది.
ఒక మోస పూరితమయిన చట్రం?
బేడీ స్టేడియం క్రికెట్ మ్యాచ్‌లు ఆడటానికి ఉపయోగపడుతుంది.
ఏ ఐ సర్వో ఏ ఎఫ్: చలన ఆబ్జెక్టులని చిత్రీకరించటానికి
గుడివాడ (తెనాలి), తెనాలి మండలం, గుంటూరు జిల్లా
ఐలయ్య వ్రాసిన "మన తత్వము" అనే పుస్తకం ఆంధ్రప్రభలో ధారావాహికంగా ప్రచురించబడి, అచ్చై, చాలా చర్చకు దారితీసింది.
గురుకుల విద్యా విధానం ఒక ప్రాచీన భారతీయ విద్యా వ్యవస్థ.
అనుమానము గల చోట్ల నెల్ల కత్తిని సల సల క్రాగు నీళ్లలో ముంచి సబ్బుతో శుభ్రముగ కడుగ వలయును.
ఐరన్ లెగ్ శాస్త్రి
అయితేనేం మరణంలేని ఓ వ్యవస్థగా ఆమె ఎప్పుడూ మనమధ్యనే చిరస్థాయిగా నిలిచి ఉంటారు.
గుండ్రటి మొహంతో ఎప్పుడూ మద్యం మత్తులో ఉండే రిమోలు కరకుగా...
ఆయన లోడీ భూభాగాన్ని గ్వాలియరౌ, బీహారు ప్రాంతాలకు విస్తరించాడు.
ఋతుకాలచక్రాల ఆధారంగా కాకుండా, పరిపూర్ణంగా చంద్రగమనాలపై ఆధారపడియున్నది.
అంతర్నాద్‌ : శ్రీనివాస్‌ ఖాలే స్వరపరిచిన గీతాలతో కూడిన కార్యక్రమం.
ఒక శరీరంలోనికి అదృశ్యరూపంలో ఉన్న ఆత్మ ప్రవేశించడంతో శరీరం ప్రాణం పోసుకోవడాన్ని జననం అంటారు.
హారర్ రచయిత స్టీఫెన్ కింగ్ ఈ సినిమాని అత్యంత ఆసక్తిదాయకంగా సమీక్షించారు, న్యూలైన్ సినిమా వారు దీని పంపిణీదారులుగా ముందుకు వచ్చేందుకు అది ఉపకరించింది.
ముందుగా ఆయన గ్వాలియరు తూర్పున ఉన్న మాండ్రేయల్ కోటను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు.
రావిలంక గుంటూరు జిల్లా కొల్లూరు (గుంటూరు జిల్లా) మండలానికి చెందిన గ్రామం.
జనవరి 7, గ్రెగొరియన్‌ క్యాలెండర్‌ ప్రకారము సంవత్సరములో 7వ రోజు.
గరవ ప్రస్ఫుట తాళసమ్మిళిత తత్కంజాత పుంజస్ఫుర
ఉదాహరణలు: పాటలు వినడం, సినిమాలు చూడటం, బొమ్మలు గీయటం, ఇంటర్నెట్ చూడటం, యోగా చేయడం, నీటిలో ఈదటం, నడవటం వంటివి.
అతను టార్వోల్డ్సుయొక్క ప్రాజెక్ట్ మొదట్లో డౌన్లోడ్ కు ఉపయోగించిన డైరక్టరీ కి, ఆ పేరు ఉపయోగించిన వాడిలో ఒకడు.
ఉల్‌రిచ్ వోన్ విలమోవిట్జ్-మొయెల్లెండోర్ఫ్
టైంపాస్
దీని లోపల పొరలలో, న్యూట్రాన్లు ఎక్కువగా ఉండే పరమాణు కేంద్రకాలు ఉంటాయి, అటువంటి కేంద్రకాలు భూమిపై తొందరగా రేడియోధార్మిక క్షయం చెందుతాయి, కానీ న్యూట్రాన్ తారలలోని అత్యధిక పీడనాల వల్ల అవి స్థిరంగానే ఉంటాయి.
ఇన్ ఫ్లూయింజా: ఒకపెద్దచెంచాతేనెను నోటిలోవేసుకొనిన దీనిలోవున్న పదార్దాలు వ్యాధికారక వైరస్ ను సంహరించి ఉపశమనమును కలుగచేస్తుంది.
భగవాన్ బోధించే వేదాంతమూ, ఆయన 'ప్రిస్క్రిప్షన్లూ' నాకు సమ్మతం కావు.
ఆ తరువాత దేవదానవులు మళ్ళీ క్షీరసాగర మథనం ప్రారంభించారు.
ఆపైన మొదటిభాగం మరొక ముద్రణ పొందింది.
మాంసం వంటలలో మరియు సలాడ్లులలో ఈ ఆకులను ఉపయోగిస్తారు
సుబ్రమణ్యస్వామి ఆలయాలుదేవతలకు సేనాధిపత్యం వహించిన వాడు సుబ్రమణ్య స్వామి: ఈ స్వామివారి క్షేత్రాలు దేశ వ్యాప్తంగా ఉన్నాయి.
ఈ ప్రక్రియలో ప్రతీ రోజూ అభ్యాసం కొరకు తాను వ్రాసిన వివిధ పద్యాలను మిత్రులకు, ఉపాధ్యాయులకు చూపేవాడు.
నీటి యెద్దడి తెచ్చి నిప్పులుమియు
ప్రస్తుతం తూర్పు మరియు మద్య శ్రీలంకలో హిందూమతం
2012 మార్చి వరకూ ఆయన ఆ పదవిలోనే కొనసాగారు.
. ఎక్కువ పీడన ప్రవణత ఉంటె ఎక్కువ ఉత్సర్గ రేటుఉంటుంది.
ఈ నాటకోత్సవంలో బెల్లంకొండ రామదాసు రాసిన ‘మాష్టార్జీ’ నాటకాన్ని మంత్రి శ్రీనివాసరావు, ఎ.
కల్లెడ (జగిత్యాల) - కరీంనగర్ జిల్లా, జగిత్యాల మండలానికి చెందిన గ్రామము
పెక్కుమంది భక్తులు (ప్రధానంగా హిందూ సంప్రదాయానికి చెందినవారు) సాయిబాబాను శివుని, దత్తాత్రేయుని అవతారం అయిన సద్గురువుగా భావిస్తారు.
జాణతనమునఁ జేతుల జిడ్డివిడిచి నలువ యీ కొమ్మనొగిఁజేసినాఁడు నేడు
ఈ పాఠశాలలో తయారైన అనేకమంది తరువాత కమ్యూనిస్టు ఉద్యమంలో ప్రధాన భూమికను పోషించారు.
ప్రభుత్వ ఉద్యోగంలో పదవీవిరమణ చేసిన తదుపరి ఆయన శ్రీ సత్యసాయి విశ్వవిద్యాలయంలో ఉప కులపతిగా తన సేవలనందించాడు.
దీనిని డాక్టర్ బి.
బాబా ఆమెతో, "చూడు తల్లీ, నీ బాధంతా నాపైకి తీసుకున్నాను!"
ఈ బాటలోనే శ్రీకృష్ణ పరమాత్మ, తన బాల్యములో, బ్రహ్మచర్యాశ్రమము ననుసరించి, సాంధీప మహాముని గురుకులములో తన సహపాటీలు కుఛేలుడు, అన్న బలరాముడుతో కలసి పర అపర విద్యలను అభ్యసించాడు.
అది వ వారికి రక్షణ ఇస్తుంది.
గుట్టపైని ఆలయాన్ని చేరుకోవటానికి మెట్లు ఉన్నాయి.
కంకన్‌వానిపల్లి
ఆళ్వారులలో మొదటివాడు పొయ్‌గాళ్వార్.
వటమూలమందిరా
పురస్కార సహిత దర్శనాం ఫలప్రదామ్
క్రమంగా జనసంఘ్ ఉత్తరప్రదేశ్ లో బలమైన శక్తిగా ఎదిగింది.
‘కల్పవృక్షంలో కైకేయి’, ‘వేయిపడగలలో విశ్వనాథ జీవితం’ వంటి జువ్వాడి సాహిత్య వ్యాసాలు సాహిత్యలోకంలో సంచలనాలు సృష్టించాయి.
పడమటి శ్రీలంక జనసాంద్రత అత్యధికంగా ఉంది ప్రత్యేకంగా రాజధాని కొలంబో లోపల మరియు వెలుపల మరీ అధికంగా ఉంటుంది.
ఇది ఒక్క మనిషి మరణానికి కొంచ సమయం మునుపు వారికోసమే సంయోజించిన సంగీతాన్ని వాయించే బౌద్ధ సంప్రదాయం పేరు.
అలీఘర్ ముస్లిం యూనివర్శిటీ నుండి పట్టభద్రుడయ్యాడు.
ఎ బి సి కన్నువేసి నిన్ను కోరుకున్నాయి - కె. ఎస్. చిత్ర, ఎస్.పి. బాలు - రచన: జాలాది
చిత్తానక్షత్రం
కావ్యం రామాయణం కృత్స్నమ్, సీతాయాశ్చరితం మహత్
ఇది సింహళీయుల మద్య రాజరీక మరియు మతపరంగా ప్రాముఖ్యత సంతరించుకుంది.
భారత్ పక్షాన ప్రాణ నష్టమేమీ జరగలేదు.
ఆంతటి విశేష మైనవ్యక్తి జీవితచరిత్ర లేకపోవటం, వేరెవరూ కూడా వ్రయకపోవటం అంతేకాక వారిని గురించి 1966 తరువాత వచ్చిన మూలాధారములు వారి పేరు “ఆనందాచార్యులు” అని ఉండటం చాల నొచ్చుకోతగ్గవిషయం.
చరిత్ర గతిలో ఈ ప్రామాణిక క్షీణించే దశలలో అల్లాహ్, ప్రజలకొరకు, తన ప్రవక్తలను అవతరింపజేస్తూ వచ్చాడు.
తరువాతి కాలంలో తుఫానులు సముద్రాన్ని లోతుచేసాయని భావిస్తున్నారు.
కెనాల్, తెలుగుగంగ కింద చాలా ప్రాంతం సాగుబడికి వస్తుంది.
అయితే వారికి అష్టమ గర్భంలో జన్మించిన సంతానంతో తనకు ప్రాణగండం ఉందని రాజ పురోహితుల ద్వారా తెలుసుకుంటాడు.
రోగి కట్టుకొను బట్టలను చక్కగ ఉడక బెట్టి ఎండ వేయవలెను.
ద్రోణుడు బ్రహ్మాస్త్రం నేర్పించ నిరాకరించిన తరువాత కర్ణుడు మహేంద్రగిరి వద్ద ఉన్న పరశురాముని వద్దకు వెళ్ళి తాను బ్రాహ్మణుడినని అబద్ధం చెప్పి పరశురాముని శిష్యుడిగా చేరాడు.
ఒకప్పుడు ఎంతో ఖ్యాతి గడించిన ఆ గుడిని గురించి ఎవరైనా మాట్లాడినా కానీ ఎందుకని చనిపోతున్నారు?
హిప్పోకాంపస్ ని దృశ్య రూపంలో పోల్చుకొనుట చాలా కష్టము ఎందుకంటే, పొరలు S ఆకారములోనికి మెలిపెట్టబడి ఉండవు లేదా దంతాకార మెదడు మెలికలచే చుట్టబడి ఉంటాయి.
వరుణ పురాణం
1940 లో గ్రేట్ బ్రిటన్ లోని ఆరో ఏజెంట్ ల పై బాంబుదాడి జరిగినది.
చెరువు పరిరక్షణ కోసం కఠిన నిబంధనలు చేశారు, పటిష్టమైన పునరుద్ధరణ చర్యలు చేపట్టారు.
ధూర్జటి
మాడా వెంకటేశ్వర రావు
చరిత్రను నిశితంగా పరిశీలిస్తే స్త్రీలను దేవతలు, యోగిని, శక్తిమాత, డాకిణి, షాకిని, జోగినిగా పిలిచేవారని తెలుస్తున్నది.
ఆజన్మాంతం బ్రహ్మచారిగానే ఉండాలనుకుంటాడు.
పలు ఎపిసోడ్లలో ఆర్యను పర్ఫార్మర్‌ ఆఫ్‌ ద వీక్‌గా కూడా పలువురు ప్రఖ్యాత గాయనీ గాయకులు ఎంపిక చేశారు.
విలువైన వస్తువులతో చేసిన ఒక పెద్ద రథం ఈ గుట్ట మీద ఉంది.
ఉమ్రా చేసే ప్రతి వ్యక్తీ ఆ నల్ల రాయిని తాకే వరకు తల్బియా బిగ్గరగా చెబుతూ ఉండాలి అన్నారు దైవ ప్రవక్త.
రాష్ట్రీయ ఉద్యానవనం పరిసర ప్రాంతాలలో వ్యాపారపరమైన ఆసక్తితో ఆక్రమణలు కొనసాగాయి.
చల్ల హరిశంకర్
త్రిపురవరం
వీటి పూల చుట్టూ 4-5 రక్షక పత్రాలు ఉంటాయి.
దేవుడు వర్సెస్ మానవుడు
కొంత కాలం తర్వాత, ఒక కథనంలోని సందర్భంగా, రంజిన్ సింగ్ ఖలీ (కాయ్‌ఫేబ్) యొక్క సోదరుడుగా బహిర్గతమయ్యింది.
ప్రజల స్మృతిలో ఉన్న సమాచారం కావడంతో చారిత్రిక యాధార్థ్యం నిరూపణ అయినవి కాదు.
నిటారుగా నిలచిన కొబ్బరి తోట....
టై మరియు కోటు ల్యాపెల్ ల వెడల్పు ఒకటే అయి ఉండాలి
ఇది ప్రస్తుతం తూర్పుకనుమలకు పడమరగా మధ్య ప్రదేశ్, ఒడిషా మరియు ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రాలలో విస్తరించి ఉన్నది.
ధర చూడబోతే పెద్ద ఖరీదేమీ కాదు.
కీటకాల పుట్టగొడుగు లాంటి శరీరాలు హిప్పోకాంపస్ తో సారుప్యత గల విధులను నిర్వహించేవని కొంతమంది ప్రతిపాదించారు.
డైక్లోరిన్ మొనాక్సైడ్ యొక్క విస్పొటక స్వభావం గురించి నూతన పరిశోధన గురించిన సమాచారము లేనప్పటికీ, ఈ రసాయనం ప్రేలుడుస్వభావం కలిగిన పదార్థం.
కాని మిక్కిలి ఐశ్వర్యము ననుభవించు ఐరోపా ఖండమునందు అనేక దేశములలో కూడా వ్వభిచారము హెచ్చగు చుండుట శోచనీయము.
INSEAD 1957లో జార్జెస్ దొరియాట్, కలుద్ జాన్సెన్, మరియు ఒలివియర్ గిస్కార్డ్ డి'ఎస్టైంగ్ లచే స్థాపించబడింది.
బాలకృష్ణ
ఒక అరముక్క నిమ్మపండు రసము ఒక గ్లాసు నీటిలో (250 మి.లీ) తగినంత పంచదార , మధుమేహం గలవారు సుగరు ఫ్రీ పౌడర్ వేసి బాగా కలియబెట్టి త్రాగితే నీరసము , అలసట తగ్గుతుంది.
అకియన్‌లు
పాలిచ్చింది.
కెప్టెన్ ఆమెను పెళ్ళికి ఒప్పించగలుగుతాడా?
మానవులకే కాక పశుపక్ష్యాదులకు అది ధర్మమే.
కలిమి బలిమీ గల్గు కర్షకుల సీమలో
నట్టిల్లు
ఇది రొమ్బోహేడ్రాల్ మరియు మొనోక్లినిక్ రూపాలలో ఉండును, రెండురూపాలలో అష్టభుజాసౌష్టవముగా అణువులు అమరిఉండును.
వయస్సు , అంతస్తు తారతమ్యాలతో నిమిత్తం లేకుండా ముత్తైదువులు, ఆడపిల్లలంతా అంబరాన్ని అంటే సంబరముతో కలిసి ఆడుకునే , పాడుకొనే తెలంగాణ బతుకమ్మ పాట
మాంట్ గోమరీ వాట్ మరియు నార్మన్ డేనియల్ వీటిని పాత అసత్యాలని మరియు ప్రచారాలని వాటిని త్రోసిపుచ్చుతారు.
వేచి ఉంటా
ఇతడు మారియో మిరాండగా ప్రసిద్ధి చెందాడు.
లెమ్మ్కే హెల్సిన్కి యూనివెర్సిటీ ఆఫ్ టెక్నాలజీ (HUT), ఎస్పూ హెల్సిన్కి దగ్గరలో ftp.funet.fiకు అడ్మినిస్ట్రేటర్ గా పనిచేస్తుండేవాడు, ఆ ftp సర్వరు ఫిన్నిష్ యూనివర్సిటీ మరియు రీసెర్చు నెట్వర్కు (FUNET)కు చెందింది, దానిలో చాలా ఆర్గనైజేషన్లు భాగంగా ఉండేవి, వాటిలో కొన్ని HUT మరియు యూనివర్సిటీ ఆఫ్ హెల్సిన్కి.
కామెర్లు, ఉబ్బసము, మూత్రము బొట్లు బొట్లుగా పడుటను, మూత్ర నాళ రోగులకు, చర్మము పెట్లుట వంటి వ్యాధులకు మంచి మందు.
2003 అక్టోబరు20 కిర్క్ జోంస్ కాంటన్, మిచిగాన్ హార్స్ షూ జలపాతం నుండి ఎటువంటి సురక్షితమైన ఏర్పాటు లేకుండా కిందకు దూకి సురక్షితంగా బయటపడిన వ్యక్తిగా గుర్తింపు పొందాడు.
మొబైల్ అభివృద్ధి
గది ఉషోగ్రత వద్ద ఈ రసాయన సంయోగపదార్థం బ్రౌన్-పసుపురంగు వాయురూపంలో ఉండును.
అందుకే చాలామంది తేనెను రాంబాణంతో పోల్చుతారు.
పండుగ రోజున స్త్రీలు పట్టుచీరలు, నగలు ధరిస్తారు.
ఈ తత్వం ప్రకారం స్వీయ ఆధ్యాత్మికా మార్గాన ఈశ్వర ప్రేమను పొందడం ధ్యేయం.
ఏ పట్టా పుచ్చుకున్నాడు.
దానిని తట్టుకోవదం కోసం నిత్యం నెత్తి పైన నీళ్లు అభిషేకించుకుంటూ ఉండడమే మందు.
నీతి లేని వారు పొరుగున వుంటే ఏనాటికైనా ముప్పే. జాగ్రత్తగా వుండమని హెచ్చరిక
ఊకదంపుడు ఉపన్యాసాలు అసలే ఉండవు.
రోకలి
ఉప్పు సత్యాగ్రహం, స్త్రీల డిక్టేటర్ల సమావేశంలో పాల్గొన్నందున 1932,1933 సంవత్సరములలో ఏలూరు, గుంటూరు సబ్ జైళ్ళలోనూ, వెల్లూరు కన్ననూరు జైళ్లలోనూ 16 నెలల కఠిన శిక్షను అనుభవించారు.
రెవిన్యూ ఇన్‌స్పెక్టరుగా పనిచేస్తున్న ప్రకాశ్ తన భార్య కమల, చెల్లెలు కాంతం మరియు కొడుకు కిట్టూతో కలిసి ఆనందంగా జీవనం సాగిస్తుంటాడు.
లంజిరికం చేసినంత మాత్రాన ఆ ఆడమనిషి అట్లాంటి చావు చచ్చి పోల్నా?
మొత్తంమీద ఆయన ఎలక్ట్రోప్లేటింగ్ విధానం మరియు ప్లాస్టిక్ అభివృద్ధి లకు సంబంధించి 66 పేటెంటులు పొందడం జరిగినది.
ఇదే శైలి అనంతర కాలంలో తిరుపతి వెంకట కవులు ఆదిగా పింగళి-కాటూరి కవులు, జాషువా, కరుణశ్రీలు అనుసరించారు.
జ్యోతిలక్ష్మి
అబ్బాయిగారు
ఇది ఆధునిక శాస్త్రం మరియు సాంకేతికపరిజ్ఞానం కొలతను తెలియచేస్తుంది.
కంప్యూటర్ నియంత్రిత ఎక్స్-రే ఎక్సలరేటర్లు, హానికరమైన కణితులు లేదా కణతులలోని ప్రత్యేక భాగాలపై తగినపాళ్ళలో రేడియోధార్మికతను ప్రసరింపచేస్తాయి.
వెంకటేశ్వరరావు తదితరులున్నారు.
అంతకు ముందు ఆయన బిర్మిన్‌గ్రాం లో "మెసెంజర్ అండ్ సన్స్, బ్రాస్ వ్యవస్థాపకులు" అనే సంస్థ వద్ద శిక్షణ పొందారు.
సుందరకాండ పేరులో విశేషం, కుండలినీ యోగం, త్రిజటా స్వప్న వృత్తాంతంలో గాయత్రీ మంత్ర రహస్యం, భారతాన్ని రామాయణానికి ప్రతిబింబంగా భావించడం ` ఇలా ఎన్నో విమర్శనా వ్యాసాలు..
ఆధునిక వియత్నాం మరియు కంబోడియాలోని చామ్ ప్రజలు ఈ మాజీ రాజ్యం అవశేషాలు.
విభ్రాణాo జ్ఞానముద్రాం, డమరుకమలా, మక్షమాలాం, కపాలం
అయినా తరువాత 2001లో జరిగిన కలకత్తాలో జరిగిన రెండవ టెస్ట్ లో అత్యంత ఒత్తిడిలో ఆస్ట్రేలియా పైన ఫాలోఆన్ ఆడుతూ అసాధారణ రీతిలో 281 పరుగులు చేయడము లక్ష్మణ్ కు పేరుప్రఖ్యాతలు తెచ్చింది.
వాటిలోనివి అవోర్డుపోయిస్ పౌండ్ మరియు ఓబ్సోలేట్ టవర్, మర్చంట్ మరియు లండన్ పౌండ్లు.
గోకిన రామారావు
ఇది యూజర్ పాక్షికంగా టైపు చేసిన సందేహాల (ప్రశ్నలు)ను Google సర్వర్‌కు పంపుతుంది.
చైనీస్ ప్రాచీన కావ్యమైన శాంగ్‌లిన్ ఫు ఈ ఫలానికి సంబంధించి రచించబడినదే, కొమ్మ నుంచి తుంచిన కొద్ది కాలానికే పాడయ్యే ఈ ఫలానికి ఉన్న లక్షణాన్ని పరిగణలోకి తీసుకుని ఈ కావ్యానికి ఈ విధమైన ప్రత్యామ్నాయ పేరు సూచించడం జరిగింది.
నెంబర్ వన్
ఖలీ అదే వారం గ్రేట్ అమెరికన్ బాష్‌లో ట్రిపుల్ థ్రీట్ మ్యాచ్‌లో బాటిస్టా మరియు కానేలు ఇద్దరిపై ఆధిక్యాన్ని సంపాదించి, ఓడించాడు.
ఉపనిషత్తులవలె సత్యాంవేషణకు ఏకత్వమునకు ప్రాధాన్యమిస్తుంది.
నయాగరా అపోహలు మరియు మంత్రజాలం కూడా ప్రజాదరణ పొందాయి.
తలుపు
ద ఫెడరల్ రిజర్వ్ వేలంపాటలో బ్యాంకులు హమిపత్రాల సంస్థలకు ప్రాధాన్యత నిచ్చే పద్ధతికి తెరవేసింది.
ప్రతిరోజూ ధనియాలతో తయారుచేసిన తాజా కషాయంతో కళ్లను శుభ్రపరచుకుంటుంటే కంటి సమస్యలు ఇబ్బంది పెట్టవు.
అవి ఏడవ శతాబ్దం నాటివని చెప్పుకోవడం జరిగింది.
రేడియోధార్మిక మోతాదును విడగొట్టడం వలన, మొదటి మోతాదులో సాపేక్షికంగా రేడియోధార్మికతను నిరోధించే దశలో ఉన్న కణతి కణాలు రెండవ మోతాదు ఇచ్చేనాటికి రేడియోధార్మికతకు సున్నితంగా స్పందించే దశకు చేరుకుంటాయి.
రాజకీయ కార్య కలాపాలమీద ఈమె బాల్యం చాల ప్రభావము చూపింది.
సైనిక దినోత్సవం దేశమును మరియు దాని పౌరులను కాపాడటానికి వారి జీవితాలను త్యాగం చేసిన వీరులైన సైనికులను అభినందించటానికి ఒక రోజును సూచిస్తుంది.
కాని మంచన కవి మాత్రము తన కావ్య ఇతివృత్తాన్ని ఎక్కడినుండి గ్రహించినది చెప్పలేదు.
కానీ శివ, చారులత వెళ్తున్న కారుని తన తండ్రి పంపిన కొంత మంది కారులతో తరుముతుంటారు.
పిఎస్‌ఎల్‌వి-సీ32 ఉపగ్రహ వాహకనౌక ద్వారా ఐఆర్ఎన్ఎస్ఎస్-1ఎఫ్ ఉపగ్రహాన్నిగురువారం కక్ష్యలొకి విజయవంతంగా ప్రవేశ పెట్టి ఇస్రో 33 వసారి విజయ బావుటా ఎగురవేసింది.
దరియుష్ షయెగన్
ఎదుటివారి సొమ్మును ఏదో ఒక విధంగా కాజేద్దామని ఎదుటివారికి మేలు చేసి పెడతామంటూ వారికి మాయమాటలు చెప్పి వారి చేత ఖర్చు పెట్టించి తమ పని చేసుకుపోవటం.
సంధ్య
కులవృత్తి ఉప్పర పని.
రెడ్డి గారి కళాత్మక చిత్రం 'మల్లీశ్వరి' (1951)లో పూజారి పాత్ర ముఖ్యమైనదే.
వీరు ప్రాక్పశ్చిమ విచారధారకు పవిత్రవారధియై, దీనబాంధవుడై, దాతయై, త్రాతయై, కులపతియై, సమాజాన్నే సాధనక్షేత్రంగా, విద్యాలయాలే తపోనిలయాలుగా చేసుకున్న కర్మయోగి.
ఈ సినిమాకి మణిశర్మ సంగీతదర్శకత్వం వహించారు.
ఇది బ్రోమైడ్ వలే ఈథర్సులోని కార్బన్-ఆక్సిజన్ బంధాని చీల్చుతుంది.
రచన: కంచర్ల సూర్యప్రకాశ్
ఆ సంఘంలో అనేక చక్కని కార్యక్రమాలు ఇప్పటికీ జరుగుతున్నాయి.
సుఖ విరేచనమై జ్వరం దిగుతుంది.
లూసియన్ అనే రోమన్ రచయిత ఫోనియాలో ఇటువంటి ఆచారం ఉన్నట్లు రాశాడు.
కోల్మన్ బార్క్స్
పఠనాసక్తిని ప్రోత్సహించడం
ఆయన ప్రతి చిత్రం విమర్శకుల ప్రశంశలు పొందింది.
ఎదకరిగి ప్రవహించెరా ,పలనాట
వెంకటాపూర్
తాళ్‌కప్పయన్ (రామస్వామి), పెరియమ్మాళ్‌లకు తిరుమవళవన్ రెండో సంతానం.
హరిశ్చంద్ర నలోపాఖ్యాన విమర్శనము
అన్నపూర్ణ
మరింత గాలిని పంపి ఇంధన దహనం సంపూర్తిగా జరుగునట్లు చేయుదురు.
లివర్ పనిచేయనియెడల వేడినీళ్ళలో తులసిఆకులుకడిగి తినవలెను. ఇది అజీర్ణమునకు, కడుపునొప్పి నివారింఛును, మలేరియాకు, తలనొప్పికి కూడా మంచి ఔషధము.
ఎ లాట్ లైక్ లవ్ మీకు చాలా కావాలన్నా కోరికను తగ్గిస్తుంది.
ధాత్రి రియల్ స్లిమ్ ఆయిల్ ఎడ్వర్టైజ్మెంట్ లో మోడల్ గా కెరీర్ మొదలు పెట్టిన ఉత్తర, శ్రీ కుమారన్స్, భీమా జ్యుయెలర్స్, ఎమ్మాన్యువల్ సిల్క్స్ వంటి యాడ్ లలో నటించింది.
అతని సమాధిపై వ్రాయబడిన మాటలు:
ప్రపంచ వ్యాప్తముగా పరిపాలన సూచికలు
న్యూయార్క్ టైమ్స్ మానోల దర్గిస్ ఈవిధంగా అన్నారు, "ఈ సినిమా సగం వరకు అంతగా బాగోలేక పోయినా చాల వరకు బాగుంది అని, నిజమయిన మానసిక భావవేశాలతో నిండి ఉండి కథాంశం జీవితానికి దగ్గరగా అనిపిస్తుంది."
పట్టాభిషేకముకు తగు ఏర్పాట్లు జరుగుతున్నాయి.
తరువాత నుండి ఇది మోర్గాన్ స్టాన్లీ దీన్ విట్టర్ మరియు వ్యాపార సంస్థగా 2001వ సంవత్సరంగా చెలామణి అయింది.
తెలుగు సాహిత్య చరిత్రలో ఒక నూతన అధ్యాయం ఈ ఎన్నీల ముచ్చట్లు.
ప్రస్తుతము వాడే సూట్లు 19వ శతాబ్దపు ప్రారంభంలో కనుగొనబడ్డాఅయి.
నిడుబ్రోలులో ప్రభుత్వ మత్స్య శాఖ ఆధ్వర్యంలో, చేపపిల్లల ఉత్పత్తి కేంద్రం ఉంది.
స్మార్ట్ ఫోన్
చివరగా, వీర భోగ వసంత రాయలు సమాజంలో మంచి పనులు చేస్తూ, సమాజానికి హాని చేసే నేరస్థులను హతమార్చడంతో హీరో తన ప్రతీకారాన్ని పొంది జీవితాన్ని గడుపుతాడు.
రాచపాళెం చంద్రశేఖర్‌ రెడ్డి ప్రముఖ రచయిత, విమర్శకులు. 2014 సంవవత్సరానికి వీరికి కేంద్ర సాహిత్య అకాడమీ పురస్కారము లభించింది.
మూడవ చిత్రం ఆర్య 2 అల్లు అర్జున్ నడవలేదు.
ఒకమారు విశ్వామిత్ర మహర్షి అయోధ్యకు వచ్చి, తాను చేసే యాగాన్ని మారీచ సుబాహులనే రాక్షసులు విధ్వంసం చేస్తున్నారనీ, వారిని సంహరించి యాగాన్ని పరిరక్షించడానికి రాముని తనతో పంపమనీ దశరథుని కోరాడు.
లండనులో ఇంపీర్యల్ కౌన్సిల్లో ఇద్దరే ఇద్దరు భారతీయ (నేటివ్) సభ్యులోలో వీరు 1895 నుండి 8 ఏండ్లు సభ్యలుగా వుండి భారతీయుల దీనస్థితిగతులను వైస్రాయి సమక్షంలో గూడా ధైర్యముగా వెల్లడించేవారు.
10417 గుండె శస్త్రచికిత్సలు చేయగా అందులో 99శాతం శస్త్రచికిత్సలు విజయవంతమయ్యాయి.
ఇది కాలేయం కొంచెం కొంచెం పెరుగుతున్నట్లు (లివర్ ఎన్‌లార్జ్‌మెంట్) ఉండటం వల్ల వస్తుంది.
మనలో విశ్వాసం, అవిశ్వాసం, నమ్మకం, అపనమ్మకం రెండూ ఏర్పడేది దీనివలనే.
పసుపు
ఏ (ఇస్లామిక్ చరిత్ర) పట్టాను పొందింది.
సామ్రాజ్య వాద శక్తులను ఎదుర్కోవాలని పిలుపునిచ్చాడు.
CHARTని ఊపిరితిత్తుల క్యాన్సర్‌లో రోజుకు మూడు విడతల చొప్పున ఇస్తారు.
బలవంతపు భూవిలీనాలు - ఉదాహరణకు భారతదేశ భూభాగంలో కలవని హైదరాబాద్ సంస్థానాన్ని భారత ప్రభుత్వం బలవంతంగా భారతదేశం లోకి విలీనం చేసుకోవడం.
ఉల్సూర్ చెరువు నుంచి ఎం జీ రోడ్డు నడక దూరంలోనే వుంది.
అధికారిక కన్నడ యూనీకోడ్ పటము
పశ్చిమ దేశ తత్వవేత్తలు, విప్లవకారులు, సాంఘిక సంస్కర్తల కృషిని బాగా తెలుసుకున్నాడు.
ము కలించియమ్ దర్శకత్వం వహించిన ఈ సినిమాలో లా కాలజ్ ప్రొఫెసర్‌ బాలసింగం పాత్రను పోషించారు.
1973: డిబి చారి, తెలుగు చలనచిత్ర గేయ మరియు సంభాషణల రచయిత.
దామరాజు పుండరీకాక్షుడు
వర్చువల్ సిములేషన్, చికిత్సా ప్రణాళికలో అత్యంత మౌలికమైనది.
నేను ఇచ్చిన శాపవశాన నారదుడికి వానరముఖం వచ్చింది.
ఉదరావయములను చైతన్యవంతము చేయును.
బోనం అంటే భోజనం.
పక్కనే ఉన్న కుంతీదేవి ధర్మరాజును ఓదారుస్తూ " నేను కర్ణుడిని కలిసి అతడి జన్మ రహస్యం చెప్పి అతడిని మీ వైపు రమ్మని ఆహ్వానించినప్పుడు సూర్యభగవానుడు వచ్చి " కర్ణా కుంతి చెప్పింది నిజం " అని పలికాడు. అయినా కర్ణుడు సుయోధనుడిని వదిలి రావడానికి ఇచ్చగించ లేదు. అటువంటి కర్ణుడిని తలచుకుని ఇప్పుడు ఎందుకు బాధ పడుతున్నావు " అని పలకగా ధర్మరాజు తల్లిని ఏహ్యభావంతో చూసి " అమ్మా ! నీవు ఈ రహస్యాన్ని మా నుండి దాచినందు వలనే ఈ అనర్ధం జరిగింది కనుక నేటి నుండి స్త్రీలకు రహస్యం దాచే శక్తి క్షీణించును గాక " అని స్త్రీ జాతినంతా ధర్మరాజు శపించాడు.
అర్జునుడి మాటలు విన్న ధర్మరాజు " అర్జునా ! వేదాలు మానవులకు కర్మమార్గాన్ని నిర్ధేశించాయి. అదే వేదములు కర్మసన్యాస మార్గమును కూడా చెప్పి దాని వలన ఉత్తమగతులు కలుగుతాయని చెప్ప లేదా ! మానవుడు తన విజ్ఞతతో తనకు తగిన మార్గాన్ని ఎన్నుకోవాలి. ఉత్తమకార్యములు చేస్తే పరలోకప్రాప్తి కలుగుతుంది. నీవు చెప్పినది లోకథర్మం అది తప్పు కాదు. కాని విజ్ఞులు, వేదవిదులు లోకపూజ్యులు చేసేది తప్పని అనగలమా ! నీవు ఇంద్రుడి పుత్రుడవు, భీముడు వాయుపుత్రుడు మీరిరువురు దైవాంశ సంభూతులు అరివీర భయంకరులు. శ్రీకృష్ణుడు మనతో ఉండటం వలన ఆయన తేజస్సు కూడా మీకు సంక్రమించింది. కాని మీరిరువురు యుద్ధవిద్యా విశారదులు కాని ధర్మవేత్తలు తత్వవేత్తలు కారు కదా ! ఈ సంసారం సారహీనమైనదని తత్వవేత్తలు అంటారు. ఆశాపాశములు వదిలి కర్మలు చేయుట మాని నిర్మలమైన మనసు కలవాడు సుఖి. ఎప్పుడూ ధనం సంపదల కొరకు పాకులాడు వాడు ఎన్నడూ సుఖించలేడు. వేదవేదాంగములు చదివి తత్వజ్ఞానమును రుచి చూసి కూడా జ్ఞానం లేని వారు కర్మమార్గమే మంచిదని ప్రభోదిస్తూ కర్మలలో పడి కొట్టు మిట్టాడు తుంటారు కాని శాశ్వత సుఖమును పొందలేరు. జ్ఞానసముపార్జన చేసిన వారు శమము, దమము, త్యాగము శాశ్వతానందం కొరకు మూలములని చెప్తారు. వాటిని నా వంటి విచక్షణ కలవారు అంగీకరించి ఆచరిస్తారు " అని పలికాడు ధర్మరాజు.
వానీకంబులు దోచునప్పుడును, రోగాపాయ దుఃఖాతుర
రచయిత ఈ భౌతికశాస్త్ర గ్రంథాన్ని హిరోషిమా మరియు నాగసాకి పట్టణాలలో ఆటంబాంబు సృష్టించిన విధ్వంసంలో మరణించిన వేలకొలది ప్రజలకు అంకితమిచ్చారు.
ఈ రైలు సబర్మతి జంక్షన్, మహేసన, పాలన్పూర్ అబూ రోడ్, ఫల్నా, రాణి, మార్వార్, బీవార్, అజ్మీర్, కిషన్ఘర్, ఫూలేరా, జైపూర్, గాంధీనగర్ జైపూర్, దౌసా, బందికుయి, ఆళ్వార్, ఖైర్థల్, రేవారి, భివానీ, హిస్సార్, సిర్సా, భటిండా ఫిరోజ్పూర్, జలంధర్ సిటీ, బీస్, అమృత్సర్, పఠాన్ కోట్, జమ్ము తావి మరియు ఉధంపూర్ స్టేషన్లు వద్ద రెండు దిశల్లో ఆగుతూ గమ్యస్థానము చేరుతుంది.
సామ్రాజ్య వాదానికి వ్యతిరేకంగా బావుటా ఎగురవేసింది ప్రజానాట్యమండలి.
చాంద్రమాన పంచాగం ప్రకారం శ్రావణ బహుళ అష్టమి తిథి.
VF (వెంట్రిక్యులర్‌ ఫిబ్రిలేషన్‌) మరియు VT (వెంట్రిక్యులర్‌ టాచికార్డియా) రిథమ్స్‌లో హై జోల్‌ షాక్‌లు ఇస్తున్నప్పుడు వీటి పాత్ర చాలా పరిమితంగా ఉంటుంది.
ది హిస్టరీ అఫ్ స్పిరిచువలిజం (1926) అనే పుస్తకములో అతను అతీంద్రియ సంఘటనలను, యూసపియా పల్లడినో మరియు మీన "మార్గరి" క్రాన్డన్ చూపించిన ఆత్మలను కొనియాడాడు.
కానీ అటువంటి సహాయక చర్యలు జరగడం లేదు.
అతను చురుకుగా అనేక ప్రభుత్వ వ్యతిరేక కార్యక్రమాలలో పాల్గొనేవాడు.
మనతండ్రి పాండురాజు సంపాదించిన రాజ్యాన్ని మనం తిరిగి పొందుట అన్యాయం ఎలా ఔతుంది ?
గ్లాసు
మాయా సాఫ్టువేర్ లో మోడలింగ్, టెక్స్చరింగ్, రిగ్గింగ్, యానిమేషన్, డైనమిక్స్, రెండరింగ్ అను విభాగలుంటాయి.
ప్రసాదము
18వ శతాబ్దములో కలిగిన ఆ విశేష ఉపలబ్ధితో వెల్లస్లీ కూడా రాజ్య తంత్రములతోనే 19 వ శతాబ్ధారాంభములో వలస రాజ్యమును విస్తారణ చేయటమేగాక భారతదేశములో బ్రిటిష్ కంపెనీ ఆదిపత్యమును, సార్వభౌమత్వమును చాటి నిరూపించాడు.
బాపు అంటే అర్థం కాని తెల్లవాళ్ళు ఇతని జోలికి పోలేదు.
ఇది కాకినాడ పోర్టుకు తరువాత రోజు 09:40 గంటలకు చేరుతుంది.
అలా అనుకోవడం బ్రహ్మరాతను ధిక్కరించడమే ఔతుంది.
లోకమదేపని కోడై కూయగా పలుకక ఉందువు - రచన: తాపీ ధర్మారావు
ఫండ్ అనేది జర్మనీలో ఇప్పుడు అధికారికముగా ఉపయోగించబడుట లేదు కాని దానిని తరచుగా రోజువారి భాషలో ఆహారాన్ని కొనేటప్పుడు అర కిలో అనే దానిని సూచించుటకు ఉపయోగించబడుతుంది.
యువజన సామాజిక వ్యవస్థాపకత అనేది సామాజిక సమస్యలను పరిష్కరించడంలో యువత భాగస్వామ్యాన్ని చేర్చేందుకు ఉద్దేశించిన ఒక సాధారణ విధానం.
ఈ ఇద్దరు భక్తులూ వెలిగించిన ఙ్ఞానదీపం ఆధారంగా పేయాళ్వారులు ఆ భగవానుని దివ్యమంగళ విగ్రహ సౌందర్యం కన్నుల కరువు తీరా సందర్శించాడు.
మస్తీపూర్
దినాహ్
టెల్లురిక్ ఆమ్లం మరియు దాని లవణాలు హెక్సాకోఅర్డినేట్ టెల్లురియం ను కల్గిఉండును.
ఎట్రియం-90తో పాటుగా కలిపి వాడే యాంటీ- CD20 మోనోక్లోనల్ యాంటీ బాడీ అయిన ఇబ్రిటుమోమాబ్ టిక్సిటాన్ (జవలిన్) ను, 2002లో అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాల ఆహార మరియు ఔషధ పాలక మండలి (FDA) ఆమోదించింది.
కనుక, నన్ను వెంటనే పంపించు.
శ్రీ మహా విష్ణువు శంఖమైన పాంచజన్యమునకు ఇతడు అంశావతారమని భక్తుల విశ్వాసము.
వివిధ రకాల మొక్కలను సముద్రగర్భంలో ఉండే మొక్కలను గురించిన పరిమిత పుస్తకాల శ్రేణిని సృష్టించినది.
గుహలు అనేవి భూగ్రహంపై గల చీకటి ప్రదేశాలు.
లింగ భేదం
ఎన్‌కేగా మారిపోయింది.1970 దశకంలో విప్లవోద్యమం ఊపిరిపోసుకుంటున్న సమయంలో ఎన్‌కే తన కవిత్వంతో ఉర్రూతలూగించారు.
చివరకు భుజంగయ్య పరిస్థితి జరిగిన పరిస్థితిని గూర్చి ఈ చిత్రంలో చిత్రీకరించారు.
విద్య
తాను ప్రేమించిన తాయారు మురళికి దగ్గరకావడం చూసి అతడిని తన్ని తరిమేస్తాడు నాగరాజు.
ఎట్టి పరిస్థితిలో నమ్మకాన్ని, ధైర్యాన్ని పోగొట్టుకోవద్దు.
ఇలాంటి మతకలహాలు పాకిస్తాను విడిపోయినప్పుడు కూడా జరగలేదు.
విల్సన్ మరియు మక్ నాటన్ 1994, మరియు తరువాత జరిపిన అనేక అధ్యయనాల ప్రకారం, ఎప్పుడైతే హిప్పోకాంపల్ యొక్క స్థానిక కణాలు ప్రాదేశిక జ్వలన క్షేత్రాలపై అతివ్యాప్తి చెందినపుడు (మరియు దగ్గరగా ఏకకాలంలో తరచుగా జ్వలనం చెందుతుంది కాబట్టి), ప్రవర్తన భాగం తర్వాత నిద్రించే స్థితిలో అవి సహసంబంధ చర్యలను చూపుతాయి అని నివేదించారు.
చింతగూడెం (గుర్రమ్‌పోడ్‌) - నల్గొండ జిల్లాలోని గుర్రమ్‌పోడ్‌ మండలానికి చెందిన గ్రామం
మూడవ అధ్యాయంలో పరార్ధానుమానం తత్సంబందమైన విషయాలు వివరించబడ్డాయి.
ఇది నిరంతరంగా జరుగుతున్న కారణంగా తుదకు వంపైన వెడల్పైన జలపాతం రూపుదిద్దుకుంది.
సూఫీ తత్వము
1880లో బ్రాడ్‍లాఫ్, నార్తాంప్టన్ నియోజకవర్గ పార్లమెంట్ సభ్యుడుగా ఎన్నికైయాడు.
ఏం జరిగిందీ తెలుసుకోమని స్పెషల్ ఆఫీసరు నరేష్ ను అక్కడికి పంపిస్తారు.
అమెరికన్ వైపునుండి కొంచం ప్రక్కకు తిరిగినట్లు కనిపించే ఈ జపాతం కెనడా నుండి చక్కగా ఎదురుగా కనిపిస్తుంది.
మెపిస్
భారత ప్రభుత్వం ఆయనకు 2012 లో పద్మశ్రీ పురస్కారంతో గౌరవించింది.
ఆయిలీ స్కిన్ తత్వం ఎక్కువ వుండడం
అతను
సిర్రోసిస్ వచ్చిన వారిలో 50% మంది డయాబెటిస్, స్థూలకాయం ఉన్నవారే.
1961 లో నయాగరా జలవిద్యుత్తు కేంద్రం ఉత్పత్తి ప్రాంరంభం చేసిన తరువాత పడమటిదేశాలలో బృహత్తర జలవిదుత్తు కేంద్రంగా గుర్తించబడింది.
అది నీవు క్షత్రియధర్మంగా ఆత్మరక్షణకు చేసింది.
ఐక్యరాజ్యసమితి మరియు అంతర్జాతీయ కార్మిక సంస్థలు బాల కార్మిక వ్యవస్థను దోపిడీగా పరిగణిస్తున్నాయి, దీనికి సంబంధించి UN ఒక ఒడంబడికను తయారు చేసింది, బాలల హక్కుల ఒప్పందంలోని 32వ అధికరణ ప్రకారం:
ఈ విధముగా అర్దము చేసుకున్న తరువాత భూమి పైన ఉన్న ఒక పరిమాణము కలిగిన వస్తువు యొక్క బరువును వివిధ ప్రాంతాలలో వివిధ రకాలుగా నిర్ణయించటము జరిగినది; ఇది ఎందువల్లనంటే ధ్రువాల వద్ద కంటే భూమ్యాకర్షణ శక్తి భూమధ్య రేఖ వద్ద 0.5 % తక్కువగా ఉంటుంది.
వీటికి సాస్ మరియు స్చీజాన్ చేర్చి తయారు చేస్తారు.
సోషల్ సైకాలజీ అండ్ ది సోషల్ ఆర్గానిజం
అదే సంవత్సరంలో, మేయర్ ఒక బ్లూవాటర్ ప్రొడక్షన్, బయోగ్రాఫికల్ కామిక్ ఫిమేల్ ఫోర్స్ యొక్క ఒక సంచికలో మేయర్‌ను సూచించారు, దీనిలో సామాజిక మరియు పాప్ సంస్కృతిలో మహిళల ప్రభావాన్ని ప్రోత్సహిస్తుంది.
చెరసాలలో దేవకికి గర్భ స్రావం అయిందని అనుకొంటారు.
అదే సంవత్సరంలో
మిని ప్రతాప్
కోటి పై భాగంలో ఉన్న జేబులో రుమాలు వలె మడిచి పెట్టే చిన్నపాటి గుడ్డ.
దుప్పటి
ఆకర్షనీయమైన రూపం అయస్కాంతత్వం కలిగిన కెన్నెడీ సంతానమైన పీట్, కుచ్చర్ పాత్రను పేలవం చేసాడు.
ఈ పుస్తకంలో కొన్నివ్యాసాలు : వజ్జాలగ్గంలో తెలుగు పదాలు, ప్రాకృత ప్రకృతి (ఇది చాలా అద్భుతమైన వ్యాసం), వివిధ ప్రాకృత కవులు, బౌద్ధ రచనలు మొదలైనవి.
ఒక గంట లోపుల గమ్యస్థానం చేరుకోవచ్చు.
దీనిని సూఫీ యోగులు 'ఇష్క్‌ హక్కికీ' అంటారు.
లివర్ సమస్యలు : కాలేయానికి ఉత్తేజ పరచును. పైత్య రసమును సరిగ్గా తయారుచేయుటలో ఉపకరించును.
తత్వం వైపు మళ్ళి ఇబిన్ సినా ని ఆయన గురించి అడిగాను. అతని పరిధిలో అక్కడా లేడు.
తెలంగాణ రాష్ట్ర సమితి తరపున నాగర్‌కర్నూల్ లోకసభ నియోజకవర్గం నుండి ప్రాతినిథ్యం వహించాడు.
ఆర్థికవ్యవస్థ వ్యవసాయ ఆధారితము.
ఋష్యశృంగుడు ఋత్విక్కుగా అశ్వమేధయాగం జరిగింది.
దారం
అదే విధంగా ఒక కోడి పుంజు వుండేది.
శార్వరి నామ సంవత్సరం : వేమన కదిరి గుహలో సమాధిని పొందెను.
రేడియో సంకేతాలను గుర్తించటానికి, వర్ధనం చేయటానికి వాల్వు లే సమర్థవంతమైన సాధనాలుగా తయారయ్యాయి.
ఎలుకలో, ఆ రెండు హిప్పోకాంపిలు అరటిపండ్ల జత వలె ఉండి, వాటి కాడలు హిప్పోకాంపాల్ బ్రహ్మ కపాల సంధి వద్ద కలుపబడి ఉంటాయి.
ఈ సమూహం హర్యానవీ, బ్రజ్ భాష, కనౌజీ మరియు బుందేలీ మాండలికాలు గలది, పశ్చిమహిందీ ప్రాంతాలలో కానవస్తుంది.
దీనిపై రాష్ట్ర ప్రభుత్వం ప్రారంభించిన 'జీవనదానం' కార్యక్రమం మార్గదర్శకాలు రూపొందించే దశలో ఉంది.
అలాంటి అమ్మాయి వెతకడం అసంభవం అనీ ఆ ఆలోచన మానుకోమని సలహా ఇస్తారు.
కంచ ఐలయ్య 1952లో తెలంగాణాలోని ఒక చిన్నగ్రామంలో జన్మించాడు.
సి చే యాదృచ్ఛికంగా ఉత్పత్తి చేయబడింది.
ఈ రోజున సన్నిహితులకు కార్తీక పురాణ పుస్తకాలను శుభాకాంక్షలు తెలుపుతూ అందజేయటం వలన పుణ్యం లభిస్తుంది.
ఆలాగే తనెంత, మానవతా వాదొ, ఈఆర్తగీతంలో తెలుస్తుంది.
దుఃఖాలు పొమ్మంటే పోవు, సుఖాలు రమ్మంటే రావు, ఈ లోకంలో అనుభవించే సుఖదుఃఖములకు హేతువు వారు పూర్వజన్మలో చేసుకున్న పాపపుణ్యాలే.
మిట్టపాలెం (అచ్చంపేట మండలం), గుంటూరు జిల్లా, అచ్చంపేట(గుంటూరు జిల్లా) మండలానికి చెందిన గ్రామము
వివిధవిషయములు
చాలామంది వాగ్గేయకారుల చిత్రాలను కూడాపొందుపర్చడం జరిగింది.
కచ్చితంగా భూస్థిర స్థితిలో ఉండే ఉపగ్రహం సైద్ధాంతికంగా మాత్రమే సాధ్యపడుతుంది.
మరియాగా నటించిన “జూలీ ఏండ్రూస్” సినిమాలో పాటలు స్వయంగా పాడిన గాయని కూడా కావటంతో సినిమాకు జూలీ ఏండ్రూస్ సగం ప్రాణం.
ఇవి ప్రతిజనకాలుగాను మరియు కణభక్షణను ఎదిరించగలిగివుంటాయి.
నూనె ఆరిన తరువాత గట్టీగా తీయగా ఏర్పడే మిఠాయిలను పోకుండలు అని పిలుస్తారు.
తాజాగా 2013 ఫిబ్రవరి-మార్చి నెలల్లో 20వ విశ్వ పుస్తక ప్రదర్శన నిర్వహించారు.
ఆయుర్వేదం ప్రకారం మన ఆహారంలోని రుచులు. తీపి, పులుపు, ఉప్పు, చేదు, కారం, వగరు మొదలైన షడ్రుచులు.
ఈ చోటి టేల్ డింగ్ డాంగ్ గా ఈ చిత్రం ఒడియాలో పునర్నిర్మించబడింది
చైతన్య సేవా స్రవంతిగా అందరినోటా కీర్తించబడ్డ దుర్గాబాయి...1981 మే 9వ తేదీన హైదరాబాదులో పరమపదించారు.
నల్లయీ నల్లగొండ ఉయ్యాలో | నరసింహ గుళ్ళు ఉయ్యాలో||
1907లో ఆమె దివ్యజ్ఞానసమాజం అధ్యక్షురాలైంది.
ఈ హల్లు ఒకే అచ్చుతో గాని లేదా వివిధ అచ్చులతో కలసినవి అయినా ఉండవచ్చును.
ఈ అఖండ జ్యోతిని పూజించడం వలన శుభం జరుగుతుందని నమ్ముతారు.
సుత్తి (ఆంగ్లం: Hammer) ఒక రకమైన పరికరం. దీనిని ఒక వస్తువుపై ఒత్తిడిని కలిగించడానికి ఉపయోగిస్తారు.
కన్నడ, కర్ణాటక రాష్ట్ర అధికార భాష మరియు భారతదేశపు 22 అధికార భాషలలో ఒకటి.
లింగారం
మగ కృష్ణ జింక సుమారు 32 అంగుళాల పొడవు పెరుగుతుంది.
శ్రామిక సంఘాల జాబితా
వీరినిచట్టపరంగా ధిమ్మీతో సమానంగా వుండేది, వారి జిజియా చెల్లించనవసరంలేదు.
జన్మ పరంపర
కాదంబరి అనే పేరుతో రావూరి భరధ్వాజ ఓ నవల రచించారు.
ట్సె సియాంగ్ రాసిన లీ చీ పు (లీచీలపై గ్రంథం)లోని వివరాల ప్రకారం సంగ్ రాజ్యం (క్రీ.శ.960-1279)లో లీచీకి గొప్ప డిమాండ్ ఉండేది.
జనవరి 15: హొమాయ్ వ్యరవాలా, భారతదేశపు మొట్టమొదటి మహిళా ఫోటోజర్నలిస్టు. పద్మవిభూషణ పురస్కార గ్రహీత. (జ.1913)
ఏది ఏమైనప్పటికీ ఈ వాదనలు పొగమంచు కురిసే రోజులు ఎందుకు అధికమైయ్యాయో సరిగా నిర్ధారించ లేక పోయాయి.
ఈ దేవాలయానికి చేరుటకు చండీఘాట్ నుండి మూడు కిలోమీటర్ల పర్వతారోహణ మార్గం ఉంది.
పోర్చుగల్ దేశానికి వెళ్లి అక్కడ చిత్రకళలో ఒక సంవత్సరం శిక్షణ పొందాడు.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేసు లో బద్రి
ఈ జిల్లాల గురించి ఆధ్యయనం చేయాలనుకునేవారు ఇప్పటికే ఈ గ్రంథాల్ని పరామర్శించ వలసిందే.
చిన్నతనంలో సినిమాపోస్టర్లకి నకళ్ళు గీసేవారట.
వ్యాసుడు ఇంకా ఇలా చెప్పసాగాడు.
. పీడన ప్రవణత ఉంటే, ప్రవాహం అధిక ఒత్తిడి నుండి తక్కువ ఒత్తిడి వైపు జరుగుతుంది
కొండమీద వెలసిన సాంబయ్యా కోటి కోటి దండాలు - ఎస్.పి. బాలసుబ్రహ్మణ్యం, రమణ బృందం - రచన: కొసరాజు
పచ్చయీ పరకాన ఉయ్యాలో |మల్లన గుళ్ళు ఉయ్యాలో||
గ్రూవే అరమడ ద్వారా " హాండ్స్ అఫ్ టైం"
రేడియోధార్మిక చికిత్స ట్రైగెమినల్ న్యూరాల్జియా, తీవ్రమైన థైరాయిడ్ నేత్ర వ్యాధి, ప్టెరీజియం, వర్ణకం చేయబడిన విలనోడ్యులర్ సైనోవైటిస్, కెలోయిడ్ మచ్చ పెరుగుదలను నివారించడం, మరియు హెటెరోటోపిక్ అస్థీకరణ యొక్క నివారణ వంటి హానికరేతర పరిస్థితులలో పలు అనువర్తనలను కలిగి ఉంది.
దీనికి మన వలె ముక్కును ఊపిరి గొట్టమును లేవు.
ఖాజీపూర్, ఖాజాపూర్ పేరుగల వేరు వేరు గ్రామాల లింకులు.
రఘురామ్ (ప్రకాశ్ రాజ్) ఓ ఉద్యానవనంలో నడుస్తూ సుధాకర్ (జగపతి బాబు) తన కూతుర్ని ఆడిస్తూ కష్టపడుతూ ఉండటం చూస్తాడు.
నాలుగు రోజులు తర్వాత స్మాక్‌డౌన్!
కనుక హడూప్ అంటే పెద్ద దస్త్రాలని దాచుకోడానికి వీలుగా నిర్మించిన పెద్ద పరిచారిక (సర్వర్), ఆ దత్తాంశాలతో జోరుగా, సమర్ధవంతంగా కలనం చెయ్యడానికి వీలయిన కలన కలశం (ప్రోసెసర్).
బర్మింగ్హాం లో కానన్ డోయల్
భారతదేశంలోనూ వీటి చరిత్ర ఘనమైనదే.
క్రమంగా సంకేతాలను ఎక్కువ దూరం ప్రసరించేలా చేయడంలో మార్కోనీ కృతకృత్యుడయ్యాడు.
కథ, స్క్రీన్ ప్లే, దర్శకత్వం: యనమదల కాశీ విశ్వనాథ్
ముగ్గురు ప్రయాణిస్తే ప్రమాదకరం.
విభిన్న భాషలు, సంస్కృతులకు తెలంగాణ రాష్ట్రం చాలాకాలం నుండి కేంద్ర బిందువుగా ఉంటూ వస్తోంది.
ఈ చట్టం ప్రకారం దేవదాసి వ్యవస్థ పూర్తిగా నిషేధం.
వీటిని మూసీ పబ్లికేషన్స్ ద్వారానే ప్రచురించబోతున్నారు.
ఈ విషయం తెలిసిన వూరి ఆడంగులు అసూయతో కర్రెక్కను ఆడి పోసుకోవడం ఈ కతలోని ముఖ్యాంశం.
తండ్రి పేరు పెద్ద పుల్లయ్య.
ఈ ప్రక్రియ ప్రకృతి సిద్ధంగా కూడా జరుగుతుంది.
ఆడు గజ్జి పురుగు కడుపుతో నున్నప్పుడు చర్మము లోపల కొక మార్గమును తొలుచుకొని పోవుచు తాను పోవు మార్గము యొక్క వెనుక భాగమున గ్రుడ్లను, మలమును యొకానొక విధమైన విషమును విడుచు కొనుచు పోవును.
దురదృష్టవశాత్తు భారతదేశం నైపుణ్యం నిపుణులు కొరత ఉంది.
అది ముఖ మంటపాన్నీ, గర్భగుడినీ కలిపే విధంగా ఆ రెండిటి మధ్య నిర్మించారు.
మహారాజ బిరుదము
తనను దత్తత తీసుకున్న వారికి మెండైన సాహిత్యాభిలాష కలిగి ఉండటంవల్ల, చిన్నతనం నుంచే సంస్కృత కావ్యాలు, శతకాలు, అమరకోశం వంటివి క్షుణ్ణంగా అధ్యయనం చేసే అవకాశం ఈయనకు కలిగింది.
గనుగొని యిట్లనిఎ వినయ, గౌరవ మెసగల్.
ఈ కార్యాలయాలు 1980వ సంవత్సరం మధ్య నుండి దీన్ విట్టర్ నుండి అనువంశికంగా వచ్చాయి.
ఇన్నయ్య, కోనేరు కుటుంబరావు, త్రిపురనేని వెంకటేశ్వరరావు లతో కలసి సుధీర్ఘ చర్చలలో పాల్గొన్నాడు.
1882లో ప్రభుత్వేతర పౌరుల సంఘం రూపుదిద్దుకుని ఒక గొప్ప లేఖలను వ్రాసే ఉద్యమం చేపట్టి పార్కును బలపరుస్తూ పిటిషన్ తయారు చేసింది.
ముళ్లపూడి వెంకటరమణ ఆనాడు తాము కలిసి చిత్రించిన వ్యాసాలను గురించి చెప్పిన వివరాలు ఇలా ఉన్నాయి వివిధ రంగాలలో గొప్పగొప్ప విజయాలు సాధించి పేరు గడించిన తెలుగువారి గురించిన పదచిత్రాలు.
బిడ్డను ఒంటరిగా పంపలేని తల్లితండ్రులు అతనికి మేనమామను తోడిచ్చి కాశీకి పంపారు.
ఇంటర్నేషనల్ నెగోషేటింగ్ స్కిల్స్
కానీ సిగ్నలు ప్రయాణ కాలంలో ఉండే వ్యవధానం వలన, ఫోనులో మాట్లాడుకునే వారి మధ్య అర సెకండు వరకూ అంతరం ఏర్పడుతుంది.
మొఘల్ సామ్రాజ్యంతో పోరాటాలు చేసి, కొన్నాళ్లకు సంధి ఒప్పందాలు చేసుకుని రాజపుత్రులు బ్రిటీష్ వారు దేశాన్ని విడిచిపోయే వరకూ ఉత్తర భారతదేశంలో సంస్థానాధీశులుగా ఉనికిలోనే ఉన్నారు.
ఉదా: హైదరాబాదులోని లాల్ బహదూర్ స్టేడియం.
యువరత్న రాణా
దాదాపుగా 7వ శతాబ్దం నుంచి 1832 వరకూ చంపా నిలిచివుండేది.
అయితే 1979లో ఓ రాత్రి అకస్మాత్తుగా ఇందిరా గాంధీ స్వయానా ఫోన్ చేసి "విజయవాడ ఎంపీ టికెట్ నీకు ఇచ్చాను విద్య... గెట్‌రెడీ" అని చెప్పగా "మేడం ఎంపీగా నేను ఫిట్ అవుతానా?"
అండమాన్ లోని స్థానిక తెగల జన్యువైవిధ్యాన్ని అధ్యయనం చేయడం మరియు 60000యేళ్ల కిందటి ఆఫ్రికా మూలాలను గుర్తించడం
న్యూట్రాన్లు విద్యుదావేశంలేని, ప్రోటాన్ల కంటే కొంచెం ఎక్కువ ద్రవ్యరాశి ఉన్న పరమాణు కణాలు.
కాలేజీ, కొట్టాయంలో చరిత్ర అభ్యాసించుటకు చేరారు.
1792 : అమెరికన్ కెప్టెన్ రాబర్ట్ గ్రే, కొలంబియా నదిని కనుగొని, దానికి కొలంబియా అని పేరు పెట్టారు.
కౌశల్య కుమారుడు రామచంద్రుడు.
ఆ బోర్డులో పోలీసు సూపరింటెండెంటు, దాత వెంబాకం రాఘవాచార్యులు అధ్యక్షునిగా, ప్రముఖ విద్యాదాత కోమలేశ్వరం శ్రీనివాస పిళ్ళై ఒకానొక ధర్మకర్తగా ఉన్నారు.
బహు జంక్షన్ సౌర ఘటాల రికార్డ్ విభేదించబడింది.
థామస్‌ బుష్నెల్‌ ప్రకారం మొదట హర్డ్‌ నిర్మాణ శైలి బీయస్‌ డీ 4.4 లైట్‌ కెర్నలును అనుసరించాలని, కానీ కాలిఫోర్నియా విశ్వవిద్యాలయం, బెర్కిలీ నుండి సరయిన సహాయం లభించని కారణంగా; ప్రోగ్రామర్లు మరియు స్టాల్‌మన్‌ మాక్‌ మైక్రో కెర్నలు నిర్మాణ శైలిని అనుసరించాలని నిర్ణయించారు.
లీచీలలోని శక్తి రూపం చాలావరకు పిండిపదార్థం(చక్కెర) రూపంలో ఉంటుంది.
తారాగణం: నాగచైతన్య, కాజల్ అగర్వాల్
ప్రపంచ సరస్సుల జాబితా
ఈడిత్ అడెలా బోర్డ్‌మాన్ లేదా ఈడిత్ అడెలా బిల్‌గ్రామీ (జ.1857) హైదరాబాదుకు చెందిన ఆంగ్లో ఇండియన్ వైద్యురాలు.
సున్నుండలు
ఇతను క్రీ.
ఎందరు ఎంత చెప్పినా ధర్మరాజు మనసు మారలేదు.
కుమార సంభవము లోని నన్నెచోడుని పద్యం,
నేను పవిత్రుడనయ్యాను.
అలా డిగ్రీ మొదటి సంవత్సరం పూర్తయ్యే సరికి లెక్కల మీద మంచి పట్టు వచ్చింది.
రాష్ట్రీయ స్వయం సేవక్ సంఘ్ భావనలపై ఏర్పాటు చేసిన ఈ పార్టీకి ఎన్నికల చిహ్నంగా దీపం గుర్తు లభించింది.
అలంకార తత్త్వము
1927లో కరాచిలో జన్మించిన అద్వానీ చిన్న తనంలోనే ఆర్.
మర్పల్లి మండలం, తెలంగాణ రాష్ట్రంలోని వికారాబాదు జిల్లాకు చెందిన ఒక మండలం.
గాడ్స్ ఓన్ ప్లాన్
ఈ సమాజం ద్వారా ఖాదీ షర్టులు, సూట్లు, లుంగీలు, తువ్వాళ్లు, చేతిరుమాళ్ళు, చీరలు, ధోవతులు, తివాచీలు మొదలైన ఉత్పత్తులను ఉత్పత్తి చేయడానికి ప్రసిద్ధి చెందింది.
తీవ్రంగా దెబ్బతిన్న హిప్పోకాంపస్ కొత్త జ్ఞాపకాలను (ఆంటెరోగ్రేడ్ అమ్నేసియా), మరియు చెడిపోకముందు ఏర్పడిన జ్ఞాపకాలు (రెట్రోగ్రేడ్ అమ్నేసియా) ఏర్పరచుకోవడంలో అధిక కష్టాలు పడుతుంది.
వీటి శరీరంలో గల రక్తానికి ఆక్సిజను చర్మం ద్వారా అందుతుంది.
1964లో ఏర్పడిన విశ్వ హిందూ పరిషత్తు ఈ పార్టీకి సన్నిహితంగా ఉంది.
మనం నిమిత్తమాతృలం.
తర్వాత, ది గ్రేట్ ఖలీ మోరేను దౌర్జన్యంగా కొట్టాడు.
పట్టాలను పొందాడు.
కూతురుపెళ్ళి చేసి 1541లో దేశం తిరగడానికి ఉపక్రమించాడు.17మంది శిష్యులేగాక ఆయనగురువు మహేంద్రకందళి కూడా ఆయనతో యాత్రకు బయలుదేరారు.
వీరందరూ కంటింటి పాపరాజు రచనాశైలితో ప్రభావితులయ్యారని ప్రముఖ విమర్శకులు బేతవోలు రామబ్రహ్మం భావించాడు.
జంధ్యాల స్మారక అవార్డులు
ఒక మారు వారు వాయుదేవుని కోరికను తిరస్కరించడంవలన అతని శాపానికి గురై వారు కుబ్జలయ్యారు.
మనలోని భౌతిక శక్తిని నియంత్రించేది మూలాధార చక్రము.
ఈ సినిమా రెండు వేల ఐదు వందల రెండు తెరల మీద 2005వ సంవత్సరం యునైటెడ్ స్టేట్స్ లో విడుదల అయింది.
వ్యభి చారము వలనను, ఈ క్రూర వ్యాధుల వలనను గలుగు అసంఖ్యాకములును అగు దురవస్థలను గూర్చి పిల్లలకు యుక్త వయస్సు రాక పూర్వమే తగిన తరుణమునవివరముగ బోధించు పాఠములను పాఠశాలలో తప్పక భోదింప వలెను.
దుర్గాబాయి దేశ్‌ముఖ్ సెంటర్ ఫర్ ఉమెన్స్ స్టడీస్‌గా నామాంతరం చెందింది.
పాపాలు గంపలతో ఉన్నా పాపసాగరం లో తేలియాడుతున్నా ఆతడు చేయును పాపముల నన్నిటి సున్నా!
ప్రతి సంవత్సరం స్వామి వివేకానంద జన్మదినమైన జనవరి 12 వ తేదీన స్నాతకోత్సవం నిర్వహించబడుతుంది.
ఇది కొంచెము ప్రమాదమును చూచిస్తుంది.
రోగి దేవోభవ
1889లో భార్య మరణించిన తరువాత మళ్ళీ పెళ్ళిచేసుకోకుండా, జీవితాంతం తెల్లటి దుస్తులే ధరించాడు.
హేమాజీపూర్
అటువంటి బలమైన గురుత్వావరణాలు గురుత్వకటకాలుగా పని చేస్తాయి.
ఇది క్రమేపి పెరిగి కేంద్రకము రెండు పిల్ల కేంద్రకములుగా విభజింపబడును.
అంబేడ్కర్, గాంధీల మధ్య ఈ విష యమై తీవ్ర వాదోపవాదాలు జరిగాయి.
భద్రాచలం శాసనసభ నియోజకవర్గం, భద్రాద్రి కొత్తగూడెం జిల్లాలోని గల 5 శాసనసభా నియోజకవర్గాలలో ఒకటి.
ఆయుర్వేద శాస్త్రం నడుం నొప్పికి 'గృథ్రసీ వాతం' గా నామకరణం చేసింది.
ముందు ఆకుపచ్చగా ఉండే ఈ చెట్టు పెరిగె కొలది పసుపు పచ్చ రంగులోకి మారుతుంది.
పిన్‌టెరెస్ట్
విజయదశమి.
ఈ మొట్టమొదటి బ్లేజర్లు తరువాత క్రీడలు జాకెట్లు వలె ఉంటాయి, కానీ ఈ పదాన్ని బ్లేజర్స్ కోసం ఉపయోగించరు, అయితే షూటింగ్ కోసం క్రీడలు కోసం ధరించడానికి జాకెట్లు వివిధ రకాల జాకెట్లు కనుగొన్నారు జ్ఞా.
ఛాయాగ్రహణం: ఆర్ట్ లాయిడ్, వాల్టర్ లుండిన్
సాధారణంగా పారిశ్రామిక, వ్యవసాయ రసాయనాలు, లేదా వ్యర్ధాల యొక్క సారికాని ప్రదేశాలలో పారవేయడం వలన కలుగుతుంది.
అంతేకాదు, వైదికవాజ్ఞ్మయం మీద అధికారం ఉండాలి.
ఎగువన ఉన్న చిత్రం పలు ఉష్ణోగ్రతల వద్ద స్ఫటికాకార సిలికాన్ సౌర ఘటానికి ప్రత్యేకంగా I-V వక్రరేఖలను ప్రదర్శిస్తుంది.
తర్వాత కార్మిక నేతగా పలు ఉద్యమాలు చేపట్టారు.
కనుక, అర్థవాహకంలో శోషించబడిన ఫోటాన్లు సంచార ఎలక్ట్రాన్-రంధ్రం జతలను సృష్టిస్తాయని చెప్పవచ్చు.
నీకు నేను మంచీచెడు సంక్షిప్తంగా మంచిచెడు గురించి వివరంగా చెప్పాను.
జంతువుల అడుగు జాడల ఆధారంగా అడవిలో వాటి కదలికల్ని గుర్తించడానికి ఉపయోగిస్తారు.
వాదనలు నడుస్తూండగానే ఈ కేసుకు వ్యతిరేకంగా హిందూ పత్రికలో చాలా వార్తలు, అభిప్రాయాలు వచ్చాయి.
వర్ష ఋతువు
పూర్తి చేశాడు.
మేడ్చల్ (హాలహర్వి) - కర్నూలు జిల్లా, హాలహర్వి మండలానికి చెందిన గ్రామము
పూర్వం ఇక్ష్వాకు మహారాజు భూమండలాన్ని ధర్మబుద్ధితో పరిపాలిస్తుండేవాడు, ఆయనకు కలిగిన కుమారులలో మంచి విద్యాబుద్ధులు, రూప, గుణశీలాలు కలిగిన ఒక కుమారుడు ఉండేవాడని అయితే ఇక్ష్వాకు భవిష్యత్లో తన కుమారుడికి ఒక మహానుభావుడి వల్ల దండన కలగవలసిన పరిస్థితి ఉందని గమనించి అందుకు తగినట్లుగా తన కుమారుడికి ‘దండుడు’ అని పేరుపెట్టినట్లు చెప్పాడు.
జీవితం సప్తసాగర గీతం
వసుదేవునికి ఉగ్రసేన మహారాజు కుమార్తె దేవకిని ఇచ్చి వివాహం చేస్తారు.
సంగీతాన్ని ఎం. ఎం. కీరవాణి స్వరపరిచారు.
ఈ టవర్ ఎదురు దిశలో దూరంలో ఉన్న టొరంటో దృశ్యాలను చూడవచ్చు.
రాజులకొత్తపల్లి
గ్రేట్‌ను కాస్ట్ ఐరన్/పోత ఇనుముతో చేసివుందురు.
అప్పుడు వసుదేవుడు అడ్డు పడి, "కంసా! నీకు అత్యంత ప్రియమైన సోదరిని చంపుతావా? ఆమె కాదు కదా నిన్ను సంహరించేది. ఆమె గర్భం నుండి జన్మించిన కుమారుడు కదా నిన్ను సంహరించేది. దేవకి గర్భం లో ఉన్న ప్రతి సంతానాన్ని తీసుకొని నీకు సమర్పిస్తాను" అని చెబుతాడు.
వారి భక్తి ప్రకర్షకు పరరవశించి శ్రీ హరి ఉన్నట్లుండి అదృశ్యరూపంలో వచ్చి వారినడుమ నిలిచి చిందులు వేయసాగాడు.
ఆహారాన్ని దాచి ఉంచే పక్షులలో, ఇతర పక్షుల కన్నా హిప్పోకాంపస్ పరిమాణం పెద్దదిగా ఉంటుంది అనుటకు ఆధారాలు కలవు మరియు హిప్పోకాంపస్ కు జరిగిన నష్టము ప్రాదేశిక స్మృతికి హాని కలిగేందుకు కారణమవుతుంది.
అధిదేవత లాకిని.
తర్వాత అతను తన ఆట తీరును ఇండియా ఆస్ట్రేలియా పర్యటన వరకు కొనసాగించాడు.
ఒంజియారా ఇండియన్ల పౌరాణిక పాత్ర పేరును ఈ ఆక్ర్షణకు పెట్టారు.
ఈతఁడు ప్రవేశపురుసుమీయలేని హేతువున వెట్టిసభ్యుడుగఁ జేరినవాఁడు.
కెరీర్ సర్వీసెస్ సంస్థ యొక్క సమర్పణలు మరియు రెండు సంవత్సరములకి ఒకసారి ఉద్యోగ సంతలు వంటి కార్యక్రమాలు రెండు ప్రాంగణాలలో చేపడుతుంది, కెరీర్ లింక్ అను ఒక ప్రాంగణ అంతర వేదిక మరియు తరగతిలో అందించే ఒక CV (వ్యక్తిగత సమాచారం) పుస్తకము వీటికి ఆధారాలు
క్నాప్పిక్సు లినక్స్
ఆభిమన్యుని చరిత్ర ఈ కావ్యంలో కథావస్తువు.
అందులో సీతమ్మవారి నగలున్నాయంటారు.
సూట్లు తరచుగా కాలర్ కలిగిన షర్టులు, నెక్ టై లతో ధరిస్తారు.
తాపీ ధర్మారావు, తెలుగు పాత్రికేయుడు
దేవదాసి అనే పదాన్ని ఆర్యులు వినియోగించిన వైదిక ధర్మాచరణ నుంచి తీసుకొన్నారు.
చంద్ర బాబు మీద వైఎస్ మండి పడ్డాడు అని పత్రికల్లో రాస్తారే అట్లా నేను టాల్ స్టాయ్ మీద మండి పడ్డా.
ఇదే విధమైన భాష లోనించి కాకపోయినప్పటికీ చైనీయుల యొక్క జిన్ ("catty "గా పిలువబడే) కూడా 500 గ్రాములు అనే ఒక ఆధునిక నిర్వచనమును కలిగి ఉంది మరియు ఇది పది cun లుగా విభజించబడింది.
ప్రాణాపాయ సమయంలో, అన్నం, నీళ్ళు దొరకనప్పుడు కల్లు త్రాగినా, తాను తాగేది కల్లు అని తెలియకున్నా దాని వలన కలిగిన పాపం పుణ్య కార్యములు చేస్తే పోతుంది.
1856లో పార్కెసిన్ అనే మొట్టమొదటి కృత్రిక ప్లాస్టిక్ ను సృష్టించాడు.
ప్రపంచంలోని 97శాతం సూపర్‌ కంప్యూటర్లు లినక్స్‌తోనే పనిచేస్తున్నాయి.
నదుల విషయములో మన తెలుగు సీమ చాలా సౌభాగ్యవంతమైనది.
నాంది తరువాత భాతిమా అనే పెద్దగీతాన్ని గానం చేస్తారు- నాందిలో వచ్చే మరొకపాత్ర సంగి సూత్రధారుడు తానేదో దివ్యవాణిని వింటునట్లు నటించి, సంగితో నాందితర్వాత కధాప్రాముఖ్యాన్ని చర్చిస్తాడు.
రెండు సంవత్సరాలపాటు ఆమె మనిఆర్డర్‌లు అందుకొన్నారట.
దీని కంతటికి మూల కారణం రేడియో అన్నయ్యగా ప్రసిద్దుడైన న్యాయపతి రాఘవరావు కృషి, దీక్ష, తపన , పట్టుదల, పరిశ్రమ మాత్రమే.
అతను ముజఫర్ పూర్ లో గాంధీజీ అధ్వర్యంలో హరిజనుల మంచి కోస్ం వివిధ కార్యక్రమాలలో పాల్గొనేవాడు.
యువజన సంస్థలు మరియు కార్యక్రమాలు యువ పౌరులకు వివిధ రకాల ప్రోత్సాహకాలు అందించడం ద్వారా ఈ చర్యలను ప్రోత్సహిస్తున్నాయి.
ఈ టెక్నిక్‌ VF‌ను మార్చడంలో తరచుగా ప్రభావరహితంగా మారింది.
యార్లగడ్డ వెంకన్న, స్వాతంత్ర్య సమర యోధుడు, మహా దాత మరియు పారిశ్రామిక వేత్త.
చందర్లపాడు కృష్ణా జిల్లా, ఇదే పేరుతో ఉన్న మండలం యొక్క కేంద్రము.
ఆమె భర్త సహకారంతో అధ్యయనంలో ముందుకు సాగినా కుటునబబాధ్యతల వలన రీసెర్చ్ మాత్రం కొనసాగించలేక పోయింది.
గర్భవతి మహిళ ఈ మందును తీసుకొక పొవటం ఉత్తమం కనీసం గర్బం దాల్చిన మొదటి మూడు నెలలు దీనిని వెసుకోకుడదు.
ముందు తరం నటులు, సాంకేతిక నిపుణులు ప్రజానాట్యమండలి నుండి వచ్చిన వారెందరో ఉన్నారు.
స్టాథమ్ గతం గురించి తెలుసుకున్న తర్వాత 1998లో విజయవంతమైన తన లాక్, స్టాక్ అండ్ టూ స్మోకింగ్ బ్యారెల్స్ చిత్రంలో "బేకన్" పాత్రను రిట్చీ అతనికి కేటాయించాడు.
శలుడు వామదేవుని వద్దకు వెళ్ళి గుర్రములను అర్థించాడు.
కాబట్టి ఈ వ్యవస్థలను పూర్తిగా నిషేధించాల్సిన తక్షణ అవసరం ఎంతైనా ఉంది.
దీనిని బట్టి ఎలక్ట్రాన్ లు తక్కువ గల A బిందువు వద్ద ఎక్కువ పొటెన్షియల్ మరియు ఎలక్ట్రాన్ లు ఎక్కువగా గల B అనే బిందువు వద్ద తక్కువ పొటెన్షియల్ అని తెలుస్తుంది.
ఘండికోట పేరు చెప్పగానే శ్రామిక శకటం, విజయవాడ జంక్షన్ చప్పున స్ఫురిస్తాయి.
యడవల్లె
అందుకు నారదుడు పర్వతుడి మీద కోపించి " నీకిక స్వర్గ లోక ప్రాప్తి ఉండక ఉండుకాక " అని ప్రతిశాపం ఇచ్చాడు.
ఇందులో చిరంజీవి, మాధవి, సుమలత ప్రధాన పాత్రలు పోషించారు.
బాల కార్మికులు తయారు చేసిన ఉత్పత్తులను బహిష్కరించడం వలన "బాల కార్మికులకు జరిగే మేలు కంటే వాస్తవానికి దీర్ఘకాలిక దుష్ప్రభావాలతో కూడిన సమస్యలు ఎక్కువవతాయని" ఈ అధ్యయనం సూచించింది.
ఆ హోటలును మూసివేసినారు.
అతను వైట్ విప్లవాన్ని(వైట్ రివల్యూషన్) ప్రోత్సహించాడు.
అమాయకత్వం, తెలివి లేని తనం గల వారి గురించిన సామెత ఇది.
బాలారాసాల పుష్ప నవపల్లవ మోమల కావ్వకన్యకం
ఈ విధంగా వత్తిడి ద్వారా అక్షరాలను ప్రింట్ చేస్తాయి కనుక వీటిని ఇంపాక్ట్ ప్రింటర్లు అంటారు.
రోశయ్యకు స్వర్ణ కంకణం బహుకరించారు.
ఒకసారి శ్రీమతి ఖాపర్దే బాబాకు నైవేద్యం తీసుకుని బాబా వద్దకు వచ్చింది .
ఉభయ భాషాప్రవీణ
క్రాంక్ చిత్రంలో తాను చేసిన పాత్ర తన నిజ జీవితానికి దగ్గరగా ఉందని సెప్టెంబరు, 2006లో విడుదలయిన మేగ్జిమ్ సంచికలో స్టాథమ్ పేర్కొన్నాడు.
రాజస్తాను రాష్ట్రములోని పుష్కర్ ప్రాంతములో బ్రహ్మదేవుని గురించి తపస్సు చేసినట్టు, ద్వాపరయుగములో మహాభారత కాలములో భీష్మునికి అంపశయ్య మీదనుండగా దర్శనమిచ్చినట్టు కూడా చెప్పబడినది.
ఇతడు "దెన్‌మొళియల్" అనే నాటకాన్ని వ్రాసి దానిలో చో అనే పాత్రను ధరించి రక్తికట్టించి ప్రేక్షకుల మెప్పుపొందడంతో ఇతని పేరులోని శ్రీనివాస అయ్యర్ స్థానంలో చో చేరి ఇతడు చో రామస్వామిగా స్థిరపడ్డాడు.
ఈ విజయాన్ని పురస్కరించుకుని, డిసెంబరు 4 ను భారత నౌకాదళం నౌకాదళ దినోత్సవంగా జరుపుకుంటోంది.
అది కాల్లోజం కణము మధ్య భాగాల క్రిందుగా దాటబడి ఉంటుంది.
బాగా పరిచయస్థులని అప్పుడప్పుడూ అనుమతించినా...
విశ్వామిత్రుని అక్క సత్యవతి ఋచీకుడనే మహామునిని పెండ్లాడింది.
ఇస్లాం ప్రధాన మతంగాలేని దేశాల్లోనే సుమారు ఐదో వంతు ముస్లింలు (31.7 కోట్లు) ఉన్నారు.
ఆకాశ వీధిలో
సౌకర్యం కోసం వదులును పెంచటం 19 వ శతాబ్దపు ద్వితీయార్థంలో జరిగింది.
బీజాంకురన్యాయముగా ప్రవాహరూపము అగు కర్మపరంపరను నివర్తింప చేయవలయు.
బనియను
రాజ్యమేలుతున్న తారాబాయితో శాహూజీకి సింహాసనంకోసం విబేదమలు కలిగినవి.
ఈ సామ్రాజ్యానికి రాజధాని బాగ్దాద్ నగరం.
వామదేవుని కరుణించి దలా నీవు నీ భార్యను తాకిన నీకీ స్థంభన ఉండదు.
దద్ధోజనం అనేది వాడుక పేరు.
1867లో ఆమె ఆధ్యాత్మిక రంగంలో ఉన్న 26 సంవత్సరాల ఫ్రాంక్ బిసెంట్‍ను పెళ్ళి చేసుకుంది.
ఎప్పుడైనా కమీషనరు పదార్దాల పరిమాణాన్ని బరువు, పరిమాణము, సంఖ్య లేదా వాటి కలయిక ద్వారా ప్రకటించటము అనే అమలులో ఉన్న విధానము వినియోగదారులకు విలువలను పోల్చి చూసుకోనుటకు అవకాశాన్ని ఇవ్వటము లేదు లేదా వినియోగదారులలో సందిగ్ధతను కలుగ చేస్తుంది అని భావించినట్లయితే అతను దానిని క్రమబద్దీకరించుట కొరకు ఒక ప్రత్యేకమైన పదాన్ని ఆ యొక్క వస్తువు కొరకు ప్రవేశపెట్టవచ్చు.
నీడ లేని వారికి నీడ కల్పించాలి.
14 వ శతాబ్ధానికి చెందిన మైసేనియన్ గ్రీకు నాగరికతలో జరిగింది.
(లినక్స్ అనే పేరు లినస్ యొక్క మినిక్స్ నుండి సాధింబడింది.)
ఈ వ్యాసం చివరిలో చూపిన వనరులు ఆధారంగా వివిధ భాష్యకారుల భాష్యాలను సంక్షిప్తంగా చెప్పే వివిధ భావాలను ఇచ్చే ప్రయత్నం జరిగింది.
పిల్లల్లారా పాపల్లారా
ప్రత్యేకమైన సౌర ఉపపురాణం అని పిలవబడే ఏకైక పాఠం సాంబ పురాణం. ఇందులో 84 అధ్యాయాలు ఉన్నాయి.
వీపుకు శూలాలు/ కొక్కేలు గుచ్చుకొని ఆడడం, రెండు దవడలలో ఇనుప చువ్వలను గుచ్చుకొని ఆడడం, అలాగే బయటకు చాపిన నాలుక మధ్యలో సన్నని శూలం గుచ్చుకొని నాట్యం చేయడం, మొదలగు కార్యక్రమాలు వారి భక్తి పారవశ్యానికి మచ్చు తునకలు.
ఆసమయములో నారసింహారెడ్డిని బంధించి కోయిలకుంట్ల కు తెచ్చినుంచిరి.
పావుగంట తర్వాత గోరువెచ్చటి నీళ్లతో కడిగెయ్యండి.
అప్పుడు శ్రీకృష్ణుడు " ధర్మనందనా ! కృతయుగంలో చార్వకుడు అనే రాక్షసుడు బ్రహ్మను గురించి తపమాచరించాడు. బ్రహ్మ ప్రత్యక్షం కాగానే తనకు సకల భూతములవలన భయంలేకుండా వరం ఇమ్మని అడిగాడు. అప్పుడు బ్రహ్మదేవుడు " నీవు బ్రాహ్మణులకు ఇష్టంలేని పనులు చేయకు.
కాబట్టి హిందూ అగ్రకులాల సంస్కృతిని దళితబహుజన కులాలు ప్రత్యక్షంగా తెలుసుకునే అవకాశాలు లేవు.
ప్రజాప్రతిఘటన తమిళ భాష నుండి డబ్బింగ్ చేయబడి 1990లో విడుదలైన సినిమా.
కింది వాటరు డ్రమ్ము చిన్నదిగా ట్యూబుల పైన అమర్చిన వాటరు-స్టీము డ్రమ్ము పెద్దదిగా వుండును..
ప్రజలకు బ్యాంకింగ్, బీమా, పించను, నగదు బదిలీ మరియు రుణ సదుపాయం వంటి అనేక ఆర్థిక సేవలను తక్కువ ధరకే అందించటమే ఈ పథకం యొక్క లక్ష్యం.
ఈ పిండ స్థితి డాకినీ స్థితి.
1991 నుండి ప్రతీ సంవత్సరం ఆల్ ఇండియా లాల్ బహాదూర్ శాస్త్రి హాకీ టోర్నమెంటు జరుగుతుంది.
హైదరాబాదులోని నల్లకుంటలో ఈ శిక్షణా కేంద్రం ఉంది.
1889లో స్వీడను మెట్రిక్ విధానాన్ని అనుసరించటము మొదలుపెట్టినప్పటి నుండి దీనిని నిషేధించటము జరిగింది.
చెన్నపట్టణ ము పూర్తిగా బ్రిటిష్ వారికి ముప్పులేని (క్షేమమైన) రాజధానిగా తయారైనది.
ఇలా వెలువడ్డ భూమిలో గల 7 ప్రదేశాలను పరశురామక్షేత్రాలు అని అంటారు.
ప్రతి పాశురమునకు చివరి పదము (అంతము) తరువాతి పాశురమునకు మొదటి పదము (ఆది) గా నుండుట వలన ఈ పాశురములు "అందాది" అనబడ్డాయి.
ప్రెస్ భవన్, కరీంనగర్
కార్పొరేట్ పారిశ్రామికవేత్తలకు మెట్రోపొలిటాన్ నగరాల్లో గేమింగ్ డవలప్మెంట్ బిజినెస్ ఎంతో మేలు చేస్తుంది, వేలాదిమందికి నిరుద్యోగులకు ఉద్యోగ అవకాశాలు దక్కుతాయి.
న్యూట్రాన్ తారలు సాధారణ కాంతివర్ణపటంలో అన్ని భాగాలలో సమానమైన శక్తిని విడుదల చేస్తాయి, కాబట్టి తెల్లగా కనిపిస్తాయి.
సుబాషుడను రాజును అతని దుస్ధితిని దివ్వదృష్టితో తెలిసికొని వారిని కటాక్షించాడు.
స్వతహాగా ఇది ఒక స్వతంత్రమయినటువంటి స్థాయి మీద ఆధారపడి ఉంటుంది.
సింధియా స్టీమ్ నేవిగేషన్ కంపెనీ లిమిటెడ్ లో భాగంగా వాల్‌చంద్ హీరాచంద్ అనే పారిశ్రామికవేత్త దీనిని స్థాపించాడు.
మిగిలిన కణ జనాభాలో ఎక్కువ భాగము ఆటంకపరచబడ్డ అంతర్గత నాడీ కణాలచే ఆవరించబడి ఉన్నాయి.
1859లో జీన్ ఫ్రాంకోయిస్ బ్లోడిన్ గ్రేవ్లెట్ నయాగరా గోర్జ్ను విజయవంతంగా దాటాడు.
విజయమో వీరస్వర్గమో రణభూమిలోనే తేలగలదని నాయుని అభిప్రాయం.
మంత్రి చెన్నమరాజు సంధి చేసుకొమ్మని సలహా ఇచ్చాడు.
ఎం స్పష్టతకు ముందడుగు వేయడానికి ఉపకరించింది.
పులహుడు
శుద్ధమైన మరియు వ్యాపారిక అల్యూమినియం
సపాదుఁడయ్యు నిష్పాదుఁడు.
"ఆంధ్రులయొక్క రెండువేలయేనూరుసంవత్సరముల చరిత్రమును సవిస్తరముగా వ్రాయ నుద్యమించినవాడను గావున నంతయు నేక సంపుటమున నిమిడ్చిన నంతమనోహరముగా నుండదనియు, ప్రథమగ్రంథమగుటం జేసి యట్లుచేయుట సులభసాధ్యముగాదనియు భావించి చరిత్రకాలమునంతయు బూర్వయుగము, మధ్యయుగము, నవీనయుగము నని మూడుభాగములుగా విభాగించి యైతరేయ బ్రాహ్మణము మొదలుకొని క్రీస్తుశకము 1200 సంవత్సరమువరకును బూర్వయుగముగా గ్రహించి యాపూర్వయుగచారిత్రమునే ప్రథమభాగముగా నేర్పరచుకొంటిని. ఇందు ప్రాచీనాంధ్రదేశస్థితియు, ఆంధ్రవంశము, పల్లవవంశము, చాళుక్యవంశము, చాళుక్యచోడవంశము, కళింగగాంగవంశము, ఆంధ్రచోడవంశము, బాణవంశము, వైదుంబవంశము, హైహయవంశము, బేటవిజయాదిత్యవంశము, కళింగగాంగవంశము, విష్ణుకుండిన వంశము మొదలగునవి సంగ్రహముగా నిందుజేర్పబడినవి."
అనేక జాగ్రత్తలు తీసుకున్నప్పటికీ ఇక్కడ తరచూ ప్రమాదాలు సంభవిస్తున్నాయి.
మహారాష్ట్ర అంతటా పేరున్న నరాల వైద్యుడు.
తేనెటీగలను కొన్ని వేల సంవత్సరాల నుండి మానవులు తేనె కోసం పెంచుతున్నారు.
కంప్యూటర్లు పనిచేసేటప్పుడు ప్రత్యేకంగా ఈ వాతావరణాలకి తట్టుకోగలగాలి.
సీమను నిర్ణయించి సీమ దాటితే దొంగను చేయడం.
1935: భారత జాతీయ సైన్సు అకాడమీని కలకత్తాలో నెలకొల్పారు.
అంకియ నాట్ లో సంస్కృత నాటకాల్లో లాగానే నాంది ప్రస్తావన లుంటాయి.
అమరచింత
ది ఏంటిరియర్‌ ఎపెక్స్‌ పద్దతిని ఏంటిరియర్‌ పోస్టీరియర్‌ పద్దతి ఉపయోగించడానికి సౌకర్యవంతంగా లేనప్పుడు లేదా అది అనవసరం అనుకున్నప్పుడు వినియోగిస్తారు.
మరియు శ్రీలంక ప్రభుత్వం రెండు పౌర యుద్ధం చివరి దశలో చేసిన యుద్ధ నేరాలను ఐక్యరాజ్యసమితి కార్యదర్శి సలహా కమిటీ తమ నివేదికలో తీవ్రంగా విమర్శించింది.
ఆ వాక్యాలు కనీసం పదిసార్లైనా మళ్ళీమళ్ళీ చదువుకున్నాను అప్పట్లో.
పూలవాన కురిసింది.
రేడియో ట్రాన్స్‌మిటర్‌కు అనుసంధించిన ఏరియల్‌ నుండి వెలువడిన రేడియో తరంగాలను భూవాతావరణపు పై పొర (Iono sphere) ను తమకు కావల్సిన కోణంలో ఢీ కొట్టేట్టుగా వదులుతారు.
ఏటి గలగలలకే ఎగిరి లేచేనే
విజాతీయు జలాశయ సరిహద్దుల మధ్య లక్షణాలు మరియు పరిస్థితులు.
నేనూ కూర్చున్నా ఆయన కూచ్చున్నాడు.
ఆ సమయంలో తెలుగుదేశం పార్టీకి భారతీయ జనతా పార్టీ మద్దతు ఇచ్చింది.
తేజస్ ధన్‌రాజ్ దర్శకత్వం వహించిన ఈ చిత్రంలో ప్రభుదేవా, సిద్ధు, మహి, సీమా, వేద ముఖ్యపాత్రలలో నటించగా, శంభుప్రసాద్ సంగీతం అందించారు.
అక్కయ్యకు రెండో కానుపు
బెన్నవరం పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
మొదటిసారి శ్రీ శ్రీ కి "తెలుగువీర లేవరా" పాటకు గాను ఈ అవార్డు 1974లో లభించింది.
బహులైక జేష్ఠ అమావాస్యకు పక్షం (పదిహేను రోజులు) ముందు అమ్మ వారికి ఉయ్యాల తాడిని వేస్తారు.
ఇలాంటి ఏరియల్ని మోర్స్ టెలిగ్రాఫ్ గ్రాహకానికి సంధించి కొన్ని మైళ్ళ దూరంలో మెరిసే మెరుపులను బ్రాన్లీ గుర్తించగలిగాడు.
జోధ్ పుర్ కోటు
తిరుపతి చేరుకున్న దగ్గరనుంచి మొదలుకొని తిరుపతిలో యాత్రికుల సదుపాయాలు, కింద నుంచి ఆ రోజుల్లో కొండపైకి తీసుకువెళ్ళే డోలీల వారు, అలిపిరి వద్ద పోలీసు ఠాణాలు, యాత్రికులకు ఉపకరించే చలివేంద్రాలు, బావులు, దేవాలయాల వివరాలు, చూడాల్సిన ప్రాంతాలను మొదలుకొని ఎన్నెన్నో వివరాలు అందించారు.
జియాంగ్ వు
విష్ణు వర్ధనుడు దక్షిణ భారతదేశంలో స్వతంత్ర హోయసాల సామ్రాజ్యం స్థాపించడానికి తన చక్రవర్తి, పశ్చిమ చాళుక్య రాజైన నాలుగో విక్రమాదిత్యుడిపైనా, దక్షిణాన ఉన్న చోళ సామ్రాజ్యం పైన అనేక దండయాత్రలు చేశాడు.
అది రెండు భాగములై అందుండి ఒక బాలుడు, ఒక బాలిక జన్మించిరి.
రాంబాబుకు జరిగింది చెప్పి బుల్లబ్బాయిని ఇరికించేస్తాడు.
ఇది ఇతర ఉపశాకల కనా చాలా సిద్దంతపరమైనది మరియు ప్రస్తుత సామర్ధ్యాల పరిధులను మించింది.
హైదరాబాద్ లో నృత్య దర్శకుల సంఘాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు.
కణాలు విడిపోయేలా పొడిని బాగా కదిలించేంతవరకు అది వాహకం గానే ఉంటుంది.
ఇంద్రగంటి తెలుగు వారిలో కొందరి ఇంటి పేరు.
అందుకె నెస్తం జివితమె ఒక జూధం
ఆడాళ్ళు మొలకి కిత్తనారతో అల్లిన 'రింగా'అనే చిన్న పట్టీని, ఛాతీ కనిపించకుండా పూసలదండ్లని వేసుకుంటారు.
బెల్లంకొండ రామదాసు
చిలుకు
సయాటికా లేదా కటిమాల అనునది మానవుల నడుము లలో కలిగే నొప్పి.
ఇక్కడి ప్రజలు ఏ విధమైన మోటారు వాహనాలకు పైకి అనుమతించరు.
వసంతపురం (గుడిపాల) - చిత్తూరు జిల్లాలోని గుడిపాల మండలానికి చెందిన గ్రామము
విలియమ్ చిట్టిక్
అప్పటి వరకు కేవలం పేర్లు మరియు తేదీలుగా ఉన్న భారత చరిత్ర, కథలుగా జీవించసాగాయి.
డిస్కులలో వాపు వస్తే అందులోనుంచి చిక్కని ద్రవం బటయకు వచ్చి మేరుదండం నుంచి వచ్చే నరాలపైన ఒత్తిడి పెరుగుతుంది.
'మన లిపి - పుట్టు పూర్వోత్తరాలు' భాషా చరిత్రకే తలమానికం.
స్వయముగా వజ్రాలవ్యాపారిగా మారి, గనులు సంపాదించి, ఎన్నో ఓడలు సమకూర్చుకొని గొప్ప ధనవంతుడయ్యాడు.
భగీరధుని ప్రార్థనపై ఒక పాయను నేలకు వదిలాడు.
నగర్గడ ఫోర్ట్
ప్రచార సమయాల్లో, పర్వదినాల్లో, భక్తిప్రేరక కావ్యాలనూ శాస్త్రాలనూ సమూహాల్లో గానం చెయడం, 15వ శతాబ్దంలో వైష్ణవ మతప్రచారకులు ముఖ్యసాధనంగా పెట్టుకున్నారు.
తునక్ తునక్ తున్ వీడియో
వరకు చదివి చింతనాపరుడుగా పేరు తెచ్చుకున్నాడు.
ఆ పిల్ల ఉలిక్కిపడి లేచి చూసేసరికి, అప్పటికే ఒక పెద్ద పాము బుసలు కొడుతూ, పెండ్లి కొడుకు మంచం దగ్గరకు పాకుతూ కనిపించింది.
లింగ అసమానతలకు దారి తీసే ప్రజా ప్రతిపాదనల కోసం ఆమె బ్రిటిష్ రాజ్ కు వ్యతిరేకంగా నిరసన కార్యక్రమాల్లో పాల్గొనడానికి తన గ్రామం మరియు చుట్టుపక్కల గ్రామాల మహిళలను చైతన్యపరచింది.
ఆతనిని సామాన్యంగా గుర్తించలేనే ఓ మనసా, ఆతని హృదయ నేత్రంతో కనలేవే ఓ మనసా!
అప్పుడే శాంతిసుమాల పరిమళం
కళైమణి పురస్కారం - తమిళనాడు ప్రభుత్వ అత్యున్నత పురస్కారం.
దశరథుడు గోదానాది కర్మలు ముగించుకొని వచ్చి, కృతకౌతుక మంగళులైన కుమారులతో కూడా వచ్చి కన్యాదాతలకోసం నిరీక్షించాడు.
చీపురుగూడెం (చాట్రాయి), కృష్ణాజిల్లా, చాట్రాయి మండలానికి చెందిన గ్రామము.
ఇక్కడ, ఇవి సౌర ఘటంలోని p-రకం వైపు ఉన్న ఒక ఎలక్ట్రాన్-రంధ్రం జత వలె ఒక రంధ్రంకో లేదా n-రకం వైపు సృష్టించబడిన తర్వాత జంక్షన్ గుండా పంపబడిన ఒక రంధ్రంతో మళ్లీ కలవవచ్చు.
వారిలో రాజ్ రెడ్డి నాలుగోవాడు.
ఉదాహరణకు: ఈ వ్యాసం ఒక జాలపుట.
ఎస్ కార్యకర్తలే.
అనేక కీలక అంశాలను ఉపన్యాసాల రూపంలో తెలియజేసాడు.
ప్రజలు తమ అనుభవాల్లోనుంచే సామెతలను పుట్టిస్తారు.
కాలస్వరూపుడు
మరియు ఎస్.
సుబ్బరామన్ కృష్ణయ్య యామిని పూర్ణతిలకం, నాగరత్నమ్మ వంటి సంఘసంస్కర్తల సహకారంతో ముత్తు లక్ష్మీరెడ్డి దేవదాసి వ్యవస్థకు వ్యతిరేకంగా దశాబ్దాల పోరాటం ఫలితంగా 1947లో నాటి మద్రాస్ రాష్ట్రంలో దేవదాసి నిషేధ చట్టం రూపొందించింది.
శ్రీ వాసర సరస్వతీ స్తోత్రం
నవ్వుతూ బతకాలిరా
2010లో ఫైనాన్షియల్ టైమ్స్ వార్తాపత్రిక యొక్క ప్రపంచ MBA ర్యాంకింగ్ లో, INSEAD 5వ స్థానం పొందింది (స్టాన్ఫోర్డ్ గ్రాడ్యుయేట్ స్కూల్ ఆఫ్ బిజినెస్ అనుబంధంతో), మరియు ఒక సంవత్సరపు MBA కార్యక్రమానికి జాబితాలో అత్యత్తమ స్థానం లభించింది.
ఈ పండ్లను తొక్కతో పాటుగా ఎండబెట్టిన సమయంలో దానిలోని కండ భాగం కృశించుకుపోవడంతో పాటు ముదురు రంగులోకి మారుతుంది.
తర్వాత ఒక అప్లికేషన్ సాఫ్ట్‌వేర్ దినచర్యను నమోదు చేస్తుంది. అది వరుసలో అమర్చిన సందేశాలను అనుసరిస్తుంది.
ఆమె హిందూ స్వర్ణకారుడు సిర్హిండు కుమార్తె.
పెసలు
ప్రపంచంలో జరిగే పరిణామాలే ప్రదక్షిణలు.
ఆంజనేయులు గారి తమ్ముడు.
యుఎస్
అశ్వాన్ని తీసుకువచ్చి సగరునిచే యజ్ఞం పూర్తి చేయించిన అంశుమంతుడు సగరుని అనంతరం రాజైనాడు.
బయటకు చాలా అందంగా కనిపిస్తుంది కానీ లోపల కళావిహీనంగా వెలవెలబోతూ ఉంది.
పోలీసులు తప్పుడుకేసులు పెట్టినప్పుడు ఆయన ఎంతో చాకచక్యంగా వాటిలోని లొసుగుల్ని బయటపెట్టేవారు.
శ్రీలంకలోని తమిళుల పై దాడులను నిరసిస్తూ, 2009 జనవరి 15న ఆయన చెన్నై (మరియమలై అడిగళ నగర్‌)లో నిరాహార దీక్ష ప్రారంభించారు.
19 వశతాబ్దమునాటి ఆంధ్రమహాపురుషుని గూర్చిన విషయ సేకరణ ఇప్పుడు 21వ శతాబ్దములో విషయ స్పష్టతకి మార్గం తిరిగి మరోమారు
ఇది కాక కవి "సూర్యరాయ విబుధవిదేయా!"
భారతదేశంలో వివిధ కాలాలలో వాతావరణంలో ఏర్పడే మార్పులను బట్టి సంవత్సరమును ఆరు ఋతువులుగా విభజించారు.
ఫాసిజం
ఇది ప్రజల కొనుగోలు శక్తిని అధికం చేస్తుంది.
మహమ్మదు ప్రవక్త యొక్క' రెండు ధనువుల దూరంలో ఉన్న దివ్యమైన అనుభూతి' గురించి విని ఆయన కచేరికి వెళ్ళాను.
ఆ సందర్భానికి ఈ సామెత వాడతారు.
ఖురాన్ బోధనలను సూక్తులను చెప్పి వదలివేయలేదు.
చదువరులకు గనుకట్త్టె, వాకట్త్టె, మదిగట్త్టె, తలపులిమినట్లు, శ్వాసయైన సలుపకుండ జేసినట్లు సాగే శైలి ఇది.
ఆ పుస్తకాన్ని నల్లగొండలో ఎబివిపి గుండాలు హత్య చేసిన రాడికల్ విద్యార్థి సంఘ నాయకుడు శేషయ్యకు అంకితం చేశారు.
జంట నగరాలు నవలను 1994లో నేషనల్ బుక్ ట్రస్ట్, ఇండియా వారు ప్రథమ ముద్రణగా ప్రచురించారు.
డాక్టర్ కసప శ్యాం సుందర్
ఇందులో గ్రేట్ చైన్ వంటి నిర్మాణంకల్గి బాయిలరు దహన గదిలో ఒక చివరనుండి రెండో చివరకు నెమ్మదిగా కదులు చుండును.
ఇతడు కాటూరి వేంకటేశ్వరరావు తో కలిసి జంట కవిత్వం చెప్పాడు.
లంబో కులుక్కు తళుక్కు చూడవయా మిష్టర్ - పి.భానుమతి
వనమావానిగూడ
అయితే స్ట్రాటోస్పెరిక్ సల్ఫేట్‌లో అగ్ని పర్వతాల నుండి వెలువడిన సల్ఫర్ డయాక్సైడ్ వాటా కుడా తక్కువేమీ కాదు.
స్వంత పరిశీలనలకు ఆఫ్రికన్ పీర్ రివ్యూ యంత్రాంగముఉదాహరణగా నిలుస్తుంది.
నీలకుంతల
తర్వాత పచ్చియప్పా పాఠశాలలో ఉపాధ్యాయునిగా 1969 వరకు పనిచేశారు.
జ్ఞానులు వేదంలో చెప్పినదంతా పరమాత్మ పరంగా చేస్తాడు.
దీని వలన అతనికి రచనకు ఎక్కువ సమయం లభించి, నవంబరు 1891లో అతను తన తల్లికి వ్రాసిన ఒక ఉత్తరములో ఈ విధంగా వ్రాశాడు: "హొమ్స్ ను చంపేసి.... అతని కథను శాశ్వతంగా ముగించేయాలని అనిపిస్తుంది".
ఎం.ఎస్.ఆచార్య (మాడభూషి శ్రీనివాసాచార్య) ప్రముఖ పాత్రికేయుడు, సంపాదకుడు.
ఇక్కడినుంచి గెలుపొందిన మాడభూషి అనంతశయనం అయ్యంగార్ లోక్‌సభ సభాపతిగా పనిచేసిన మొట్టమొదటి తెలుగు వ్యక్తి.
ఆయనను అధికారి, సభాపతి అనేవారు.
ఇవి ఉత్తర అట్లాంటిక్ లో ఉంటాయి.
కూలెరా ధూళిగ మారేరా ఇదే అనాది గాధలే
అవి సంభాషణకు కాంతినిస్తాయి.
దీంతో పొలిస్తే సూర్యుని వ్యాసార్థం 60,000ల రెట్లు ఉంటుంది.
కందులు
చలం ఈ కావ్యం చదివి సంతోషించారు.
చమత్కారాలకు కొదువలేదు.
మేయర్ 2008లో USA టుడే ' యొక్క "సంవత్సరంలో ఉత్తమ రచయిత్రి"గా , మరియు MSN లైఫ్‌స్టైల్ యొక్క "2008లో అధిక ప్రభావంతమైన మహిళలు"లో ఒక మహిళ వలె పేరు గాంచింది, దీనిలో ఆమెను ఒక "సాహితీ నిష్ణాతురాలు"గా పేర్కొన్నారు. ఆమె టైమ్ మ్యాగజైన్ యొక్క "2008లో 100 మంది అధిక ప్రభావం గల వ్యక్తులు" జాబితాలో #49 ర్యాంకును కూడా సాధించింది, మరియు ఈమెను లెవ్ గ్రాస్‌మ్యాన్‌తో సహా వారి "ప్రభావంతమైన వ్యక్తులు" జాబితాలో చేర్చి ఈ విధంగా పేర్కొన్నారు, "ఇప్పటికీ ఒక మోర్మోన్ ప్రెసిడెంటియల్ ఎంపిక కోసం అమెరికన్ వాసులు సిద్ధంగా లేనట్లు భావిస్తున్నాము.
ఏంటిలోప్ సెర్వికాప్రా అనే శాస్త్రీయ నామం గల ఈ జంతువు ప్రధానంగా భారతదేశంలో నివసించినప్పటికీ, పాకిస్థాన్ మరియు నేపాల్ లోని కొన్ని ప్రాంతాలలో కూడా కనిపిస్తుంది.
సినిమా పోస్టర్
నిజాం పాలన నుంచి 1948 సెప్టెంబరు 17న విముక్తి చెంది హైదరాబాదు రాష్ట్రంగా ఏర్పడి, 1956లో భాషా ప్రయుక్త రాష్ట్రాల ఏర్పాటులో భాగంగా కన్నడ, మరాఠి మాట్లాడే ప్రాంతాలు కర్ణాటక, మహారాష్ట్రలకు వెళ్ళిపోగా, తెలుగు భాష మాట్లాడే జిల్లాలు అప్పటి ఆంధ్ర రాష్ట్రంతో కలిసి ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రంగా ఏర్పడింది.
స్కంధ సరోవరమందు స్నానమాచరించి కుమారస్వామిని దర్శించి స్తుతించాడు.
టీ.ఎన్.ఎల్: ఈ రోజు చరిత్రలో
తెలుగుభాష అతి ప్రాచీనమైన ద్రావిడ భాష అయినప్పటికీ, అన్ని పెద్ద ద్రావిడ భాషలవలెనే చాలా వరకూ సంస్కృత పదాలతో ప్రభావితమయ్యింది.
రేపల్లెలో రాధ
అతడు వేటయందు ఆసక్తి గలవాడు.
చురుకైన పిల్లలను చిమ్నీలను శుభ్రపరిచేందుకు ఉపయోగించేవారు; చిన్న పిల్లలను యంత్రాల కింద దూది పోగులను సేకరించేందుకు; పెద్దవారు వెళ్లేందుకు కుదరని బొగ్గు గనుల్లోని ఇరుకైన సొరంగ మార్గాల్లో పని చేయించేందుకు కూడా పిల్లలను ఉపయోగించుకునేవారు.
దానితో పాటు కొన్ని సీన్లు కత్తిరించి నీళ్ళలో కూడా పనిచేసే ఒక సంగీత వీడియోను తాయారు చేసారు.
కొంతమంది రాక్షసులు దేవతా సంహారానికి ముందుకువస్తుంటే బలి చక్రవర్తి వారిని వారిస్తాడు.
మోల్నియా కక్ష్య, జీపీయెస్‌ ఉపగ్రహాలు తిరిగే కక్ష్యలు వీటికి ఉదాహరణలు.
1975లో వచ్చిన ఇదే పేరు గల మరొక సినిమా కోసం కథానాయకుని కథ చూడండి. ఇది ఒక డబ్బింగ్ సినిమా.
ఈ పత్రిక తమిళనాడులో ప్రతిపక్ష పాత్రను పోషించిందని చెప్పవచ్చు.
ఆయన లోహాలు మరియు మిశ్రమ లోహాలలో అతి కొద్ది పరిమాణంలో భాస్వరం ను కలుపుటలో గుర్తింపు పొందాడు.
అప్పటి నుంచి యూదులు ఈ దినాన్ని పండుగగా జరుపు కొంటున్నారు.
అకారణంగా జీవిత ఖైదు కాబడిన ఒక వ్యక్తి జైలు నుంచి తప్పించకుని జైలులో పరిచమైన వ్యక్తి ద్వారా ధనవంతుడై తనను జైలు జీవితం గడపడానికి కారకులైన వారిని శిక్షిస్తూ ప్రతీకారం తీర్చుకుంటాడు.
నందూ, కృష్ణయ్యల మధ్య చిగురించిన ప్రేమ వ్యవహారం పెళ్ళి వరకు వచ్చిందా?
ఈ సృష్ఠి వృక్షమునకు శ్రీచక్ర మధ్య బిందువు బీజముగా అందలి శివశక్తిద్వయస్థితి దళద్వయముతో కూడిన అంకురముగా వర్ణింపబడినవి.
నా రూటే సెపరేట్‌ అన్నట్టుగా ఉంది మాదాపూర్‌ పరిస్థితి.
జపనీయ విద్వాంసులు ప్రజ్ఞాపారిమిత సూత్రాలతోనే వజ్రసూత్రం ప్రారంభమైందని భావిస్తారు.
2008వ సంవత్సరం, సెప్టెంబరు 17వ తేదీన బ్రిటిష్ వార్త సంకలన కార్యక్రమం న్యూస్ నైట్, మోర్గాన్ స్టాన్లీ షేర్ శాతం 42కు పడిపోయిందని, కష్టాలలో ఉన్నాడని వెల్లడించింది.
బహదూర్ షా సాంరాజం అంతటినీ స్వాధీనంలో ఉంచడంలో విజయం సాధించాడు.
నగరం నుంచి గగనం దాకా మనిషి: వివిధ పత్రికలలో చుట్టు-చూపు అనే పేరుతో వచ్చిన వ్యాసాలన్నింటిని సంగ్రహపరచి ప్రచురించిన పుస్తకం.
భరతుడు సింధుదేశపు రాజైన రహూగణునికి తత్వోపదేశము చేయుట
అతను విద్య, ఆరోగ్యం, గ్రామీణ స్వావలంబన రంగాలలో కృషిచేసాడు.
నస్కల్ పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
ఈ పుస్తకాన్ని బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం నిషేధించింది.
1956: తూర్పు పాకిస్తాన్ (బంగ్లాదేశ్) తీవ్రమైన తుఫాను, ఎత్తైన సముద్రపు అలలతో, అతలాకుతలమైంది.
నాగర్ కర్నూలు నియోజకవర్గంలోని జడ్చర్ల, షాద్‌నగర్ శాసనసభ నియోజకవర్గములు ప్రస్తుతం ఈ నియోజకవర్గంలో భాగమైనాయి.
భవిష్యత్తులో దేశం మధ్యలో గల రామ్సియల్ అనే ప్రదేశం రాజధాని అవుతుంది.
సత్యం వ్యక్తిగతంగా మంచివాడైనప్పటికీ మద్యానికి బానిసౌతాడు.
మహామేధావులైన వారితో నిండియుండిన యీ ప్రపంచములో లేరనుటకు వీలులేదు గాని యున్నచో భారతదేశమున నొకరిద్ద రుందురేమో !”
భారతదేశంలో ఇస్లాం
మన రాష్ట్రంలో హైదరాబాద్ తోపాటు విశాఖ, రాజమండ్రి, విజయవాడ, కడపలో శాఖలున్నాయి.
పరిమితంగా విద్యావకాశాలున్నప్పుడు విద్యార్థుల్ని వృత్తి విద్యా కోర్సుల కోసం ప్రవేశ పరీక్ష నిర్వహించి ఉన్నత శ్రేణి విద్యార్థుల్ని మాత్రమే తీసుకుంటారు.
వెన్ముక వైపున నుండు రెండు జతల కాళ్ళకు చేప పొలుసుల వంటి ముండ్లుండును.
ఉపయనము కానివారికి దానం చేయకూడదు.
తల్లి విచారిస్తున్నందని తెలుసుకున్న బిడ్డ "ఎందుకమ్మా ఏడుస్తున్నావు?” అని అడగగా, ఆమె జరిగినదంతయు వివరించింది.
గుణాడ్యుడుతెలంగాణ మొదటి లిఖిత కవి.
వారు అడవిజంతువుల రిక్వియం నడిపించారు.
ఈ సినిమా విడుదలైన సమయంలోనే జీవిత, రాజశేఖర్‌లకు కాంగ్రెస్ పార్టీతో సంబంధాలు బలపడడం, చిరంజీవి పెట్టబోతున్న పార్టీ గురించి విభేదాలు వ్యక్తీకరించడం జరిగింది.
నీటివసతి
తీవ్రావేదన లేనిదే భగవానుడు దగ్గరకురాడని వీరి నమ్మకము.
ఈ జీ పీ యల్ లైసెన్సును కొన్ని సందర్భాలలో ఒకేరకంగా పంచుకొనే లైసెన్సు, కాపీ వదులు లైసెన్సు అని వ్యవహరిస్తుంటారు.
స్మిథ్ అనే కల్పనా పేరుతో పోర్ట్స్‌మౌత్ అసోసియేషన్ ఫుట్‌బాల్ క్లబ్ అనే ఒక అమేచూర్ జట్టులో గోల్‌కీపర్ గా ఫూట్‌బాల్ అడాడు.
నిద్రలేచి మగవాళ్ళందరూ వారి వారి పనులకు వెళ్ళే వారు.
విరసిన వెన్నెల
దాదాపు పదివేల మంది చేనేత కార్మికులు ఈ సత్యాగ్రహంలో పాల్గొన్నాడు.
ఐటీ, బీపీఓ దిగ్గజాలైన టీసీఎస్‌, మహీంద్రాసత్యం, పట్నీకంప్యూటర్స్‌, గూగుల్‌ ఇండియా, విప్రో, ఎసెంచర్‌, ఇన్ఫోటెక్‌, వ్యాల్యూ ల్యాబ్స్‌ కంపెనీలు మాదాపూర్‌ తలరాతనే మార్చేశాయి.
ఈమెను చంద్రుడు తీసుకొనిపోగా, బృహస్పతితో యుద్ధం జరిగెను.
ఒకవైపు స్వాతంత్ర్యం కాపాడుకుంటూనే శ్రీలంక భారతదేశంతో సత్సంబంధాలను మెరుగుపాచుకుంటుంది.
మనధర్మం పట్ల ఆసక్తిని, అనురక్తిని కలిగించడానికి ధార్మికులైన వారి మనస్సులోని సందేహాలను 'ధర్మజిజ్ఞాస' రూపంలో మనకు అందిస్తున్నారు.
ఇదే ఇతిహాసము పురాణాలు లలో కూడా చెప్పబడింది.
పరిగి మండలం, తెలంగాణ రాష్ట్రం, వికారాబాదు జిల్లాకు చెందిన మండలం.
విభాజక ప్రాంత నాశనము, హిప్పోకాంపాల్ యొక్క తీట రిధమును తుడిచిపెట్టివేస్తుంది మరియు అటువంటి స్మృతులను తీవ్రంగా బలహీనపరుస్తుంది.
విష్ణు పురాణం లొ క్షీర సాగర మథన కథ
సాక్షి వ్యాసాల ప్రేరణతో వచ్చినవే పప్పూరి రామారావు వ్రాసిన వదరుబోతు వ్యాసాలు.
గతంలోని ఒక కార్యక్రమంలో అత్యధిక అంతర్జాతీయ ప్రమాణాల్లో పోటీపడిన పలు మ్యాచ్‌ల్లో విజేతకు ఒక క్రిమ్సన్ బ్లేజర్‌ను బహుమతిగా ఇచ్చేవారు, తర్వాత కాలంలో USAలో అగ్ర మాస్టర్స్ గోల్ఫర్‌లకు ఒక ఆకుపచ్చ బ్లేజర్‌ను బహుమతిగా ఇచ్చేవారు.
పచ్చిమిర్చి ముక్కలు
జాతీయ నాట్య సంఘానికి కమలాదేవి ఛటోపాధ్యాయ అధ్యక్షులుగా ఉన్న సమయంలో ఆమె ప్రోత్సాహంతో సిటీ కాలేజి వేదికగా నాటకోత్సవాలు నిర్వహించారు.
డైక్లోరిన్ మొనాక్సైడ్ మరి కొన్నిరకాల అకర్బనసమ్మేళనాలతో ఇటువంటి రసాయనచర్యలు జరుపును.
ఈ సామాన్య ప్రజల వేషభాషలు, దుస్తులు, హవభావాలు, ఆలోచనలు, కష్టసుఖాలు, ఆవేశాలు, ఆహార వ్యవహారాలు మనకు కళ్ళకు కట్టినట్లు, హాస్యాన్ని, మానవతా దృక్పధాన్ని సమపాళ్ళలో మేళవించి, మనముందు నిలబెడతాడు .
2017 నుంచి ప్రతిరోజు ఆంధ్రజ్యోతి దినపత్రిక మెయిన్ పేపర్లో పేజీ నెంబర్ 2లో పరంజ్యోతి శీర్షికలో డాక్టర్.
రచయిత ఈ కథ వ్రాయడానికి ఒక ప్రస్తావన ఉంది.
రాకిణీ దేవత సంబంది బీజాక్షరములు, కీలక, న్యాస మంత్రములు అన్నీ ‘ర’ కారము సంబంధమైనవి.
అతను బాగా పేరొందిన ఖిడికీమసీదు మొదలగు ఏడు పెద్ద మసీదులు కట్టించాడు.
ఆ స్థితి నుంచి తట్టుకోలేక ఆమెను సమీపంచి తన మనోవాంఛను వివరించాడు.
గుండ్లసింగారం (నూతనకల్లు) - నల్గొండ జిల్లాలోని నూతనకల్లు మండలానికి చెందిన గ్రామము
శ్రీకృష్ణుడికి, సాత్యకికి అర్జున రాజప్రాసాదములో విడిది ఏర్పాటు చేయండి.
మీ ఆయన జాగ్రత్త
ఈ మార్గం, మార్గ దర్శకత్వం లేనికారణంగా, అంధమార్గంగానూ, అంధవిశ్వాసాల మయంగానూ, గమ్యంలేని, స్థిరత్వంలేని మార్గంగానూ అభివర్ణించబడుతుంది.
దీనికిగాను ఆమెకు కానుకలు లభిస్తాయి.
కల్పవృక్షము, కోరిన కోరికలు ఇచ్చే చెట్టు
మౌలిక సదుపాయాలు ఒక్కసారిగా మెరుగవ్వడం, ప్రతిష్ఠాత్మక ప్రాజెక్ట్స్‌, హోటల్స్‌, ఐటీ కంపెనీస్‌ ఇలా ఒక్కటేమిటి...
తెల్లద్రాక్ష, నల్లద్రాక్ష...
ఒక సీనియర్ ప్రభుత్వ మంత్రి మీద వార్తా పత్రిక సంపాదకుడు చేసిన ఆరోపణల కారణంగా అధికార దుర్వినియోగంతో జరిగిన సంపాదకుని హత్య పరిష్కరినచ లేకపోవడం ప్రభుత్వానికి అంతర్జాతీయ అపఖ్యాతిని తెచ్చి పెట్టాయి.
త్రిష కృష్ణన్
దీని ముఖ్యోద్ధేశం ప్రజలలో అరోగ్యకరమైన జీవన అలవాట్లని పెంపొందించడమే.
భూ స్థిర కక్ష్య
ఏజెన్సీ వ్యయం
ఈ ఉపపురాణాలు ఏ ప్రత్యేకమైన శాఖకు చెందని రచనలు అయి ఉన్నాయి.
ఈ చలి రాతిరి నీచెలి కౌగిలి ఎంతో ఎంతో హాయి నీదే - ఎస్.జానకి
కార్డియాక్‌ డీఫిబ్రిలేటర్‌ యొక్క సామర్ధ్యం దానిలో ఉన్న ఎలక్ట్రోడ్‌ల స్థానం పై ఎక్కువగా ఆధారపడి ఉంటుంది.
క్రిస్మస్ చెట్టు అనగా ఒక అలంకరించబడిన చెట్టు, సాధారణంగా స్ప్రూస్, పైన్ లేదా ఫిర్ వంటి సతతహరిత కానిఫేర్ (సూదిమొన ఆకులు కలిగిన చెట్టు), సాంప్రదాయకంగా ఈ చెట్టు అలంకరణ క్రిస్మస్ వేడుకలతో ముడిపడి ఉంటుంది.
1951లో, మిల్ఖాసింగ్ విజయవంతంగా తన 4వ ప్రయత్నంలో సికింద్రాబాద్ లోని ఎలెక్ట్రికల్ (విద్యుత్) - మెకానికల్ (యాంత్రిక) ఇంజినీరింగు కేంద్రంలో ప్రవేశం లభించింది.
ఒక దీపం వెలిగింది (నవల): దీనిని గోరంత దీపం సినిమాగా తీసేరు.
వాహనంలో పనిచేయటానికి విభాగానికి సహకారం ఇచ్చే ఇతర అంశాలు:
తాష్కెంట్‌ (ఇది ప్రస్తుతం ఉజ్బెకిస్థాన్‌లో ఉంది) లో 1966 జనవరి 10న ఒప్పందాలపై సంతకాలు చేసిన మర్నాడే జనవరి 11న ఆయన హృద్రోగంతో అక్కడే మరణించాడు.
ఇవి కేంద్రకం నుండి వెలువడు ఎలక్ట్రాన్లుగా భావించవచ్చు. వీటి ద్రవ్యరాశి ఎలక్ట్రాన ద్రవ్యరాశితో సమానంగా ఉండును.
మిత్రుడు, సహ హేతువాది ఐన రావిపూడి వెంకటాద్రి భావాలతో విభేదిస్తూ "కళ-శాస్త్ర వివాదం లో 'హేతువాది' హేతివాదం" అనే పుస్తకాన్ని 1985 లో వెలువరించినా, వారిరువురూ మిత్రులుగానే కొనసాగుతున్నారు.
పాఠశాల విద్యను ఎం.
థ ఆర్ధర్ కానన్ డోయల్ సొసైటీ
కారులాంటి వాహనాల్లోకి వంగి వాహనంలోకి ప్రవేశించకపోవటం. శరీరాన్ని పక్కకు తిప్పిన తరువాతే కారు ఎక్కటం కాని, దిగటం కాని చేయటం.
ఐటీ రంగం ఈ ప్రాంతంలో ఎంత వేగంగా విస్తరించిందో అంతకు ఎన్నోరెట్లు రియల్‌ ఎస్టేట్‌ రంగం వృద్ధి చెందింది.
పొన్ను+ఊరు, అంటే స్వర్ణపురి అని అర్థం వస్తుంది.
రావు గోపాలరావు
వాహనదారుడు తప్పనిసరిగా డ్రైవింగ్ లైసెన్సు ఉండాలి.
జోగిని వ్యవస్థ నిర్మూలన దిశగా చర్యలు:
ఈ సమయంలో సంస్థ 1952వ సంవత్సరంలోని ప్రముఖ ప్రపంచ బ్యాంకు యొక్క 50 మిలియన్ల ట్రిపుల్-ఏ-రేటెడ్ బాండ్ ప్రతిపాదనలను సహా నిర్వహించింది.
ఇవిలేని పక్షంలో ఇది నునుపుగా ఉంటుంది.
ఆటంకాన్ని ఎదుర్కొలేకపోతే ఆ పని విఫలమవుతుంది.
ఎంకేపల్లి (మహాదేవపూర్) - కరీంనగర్ జిల్లాలోని మహాదేవపూర్ మండలానికి చెందిన గ్రామము
కె ఎల్ విశ్వవిద్యాలయం శాస్త్రీయ మరియు సాంకేతిక పరిశోధన మీద బలమైన ప్రాముఖ్యతతో మరియు 11 అకాడెమిక్ విభాగాలు మరియు ఆరు పాఠశాలల్లో ఉంటుంది..
జువేకర్ మరియు వి.
నీయుదరము సర్వభూత నిలయము రుద్రా
ఒక్కొక్కసారి మన మెదడులో ఓ మంచి సృజనాత్మకమైన ఆలోచనో, భళా అనిపించే ఉపాయమో తళుక్కుమంటుంటుంది.
ఆయన ఆంధ్రప్రదేశ్ వ్యాప్తంగా రికార్డు స్థాయిలో వేయికి పైగా భామాకలాపం ప్రదర్శననిచ్చాడు.
మైసూరు మహారాజు నుండి విద్యార్థి వేతనం పొంది మైసూరులోని వెస్లియన్ హైస్కూలు, మద్రాసులోని మద్రాసు క్రిస్టియన్ కళాశాలలలో చదివి 1880లో బి.
శ్రీమతి చిక్కమాంబ లేఖ
"మాతే ఇల్లదాగ" అనే పలమనేరు బాలాజీ కవితా సంపుటం, పెరుగు రామకృష్ణ కవితా సంపుటుల్ని కన్నడంలోకి అనువదించాడు.
నవంబరు 23 న పాకిస్తాన్ అంతర్గత ఆత్యయిక పరిస్థితిని ప్రకటించాక, భారత నౌకాదళం కరాచీకి దగ్గరలోని ఓఖా వద్ద మూడు విద్యుత్ తరగతి క్షిపణి పడవలను నిఘా కోసం మోహరించింది .
వారి విధానం అనుచితంగా ఉన్నదని,"ఇంద్రియాలకు లోబడేది విజ్ఞాన శాస్త్రం. అతీంద్రియమైనది ఆధ్యాత్మికం. ఆధ్యాత్మిక సాధన ద్వారానే దానిని తెలుసుకోవచ్చును. విశ్వంలో అద్భుతాలలో కొద్ది విషయాలను మాత్రమే విజ్ఞానశాస్త్ర్రం వెలిబుచ్చగలిగింది" - అని బాబా అన్నాడు.
అమ్మవారికి చీరె, సారె సమర్పించారు.
కనుక తల్లిదండ్రులు తమ పిల్లలను వారికి కనీసం 18 ఏళ్ళ వయసు వచ్చే వరకూ అటువంటి పోర్టల్స్ జోలికి వెళ్ళకుండా నిరోధించాలి.
ఎంతో మంది, ప్రధానంగా మహారాష్ట్ర, గుజరాత్, ఆంధ్ర ప్రదేశ్ తెలంగాణ రాష్ట్రాలనుండి సాయిబాబాను దైవ స్వరూపునిగా గుర్తించి ఆరాధిస్తున్నారు.
23 పేజీలలో 100 పద్యములు కల శ్రీ సూర్యరాయ శతకము దేవగుప్తాపు భరద్వాజము చేత రచింపబడి 1916లో చెన్నపురి ఆంధ్రపత్రికాలయములో ముద్రింపబడింది.
రాష్ట్రేతర ప్రాంతాలనుండి ప్రముఖ నాటకసమాజాలను ఆహ్వానించి వారిచే ప్రదర్శనలు ఇప్పించేది.
మూడవ ముఖ్యమైన హిప్పోకాంపల్ విధుల సిద్దాంతము హిప్పోకాంపస్ ను ప్రదేశముతో జత చేస్తుంది.
ఒక్కడు
చో, మరియు ఆర్ట్ సి.
సూఫీలు భగవానుని ప్రియునిగా భావించి ఆరాధిస్తారు.
వీరికి ఇద్దరు పిల్లలు.
పైలోసా జంతు వరుస నిజానికి క్షీరదాల జాతులలోకెల్ల చిన్నవరుసలలో ఒకటి.
డార్లింగ్ డార్లింగ్
ఒక విభాగం సంబంధిత వస్తువుల సేకరణను మరియు వాటి మధ్య నిర్వచించబడిన సంబంధాలను కలిగి ఉంటుంది.
బాలానగర్
అట్టివాడాంగ్లేయభాషనభ్యసించినంత మాత్రమున ఇప్పుడాంధ్రమున మాట్లాడలేకుండునా?
కొందరు హాని లేకుండా బయట పడినా కొందరు మునిగి పోయారు మరి కొందరు తీవ్రంగా గాయపడ్డారు.
తంజావూరు కలెక్టర్ల జాబితా
మురార్జీ దేశాయ్ నేతృత్వం వహించిన జనతా ప్రభుత్వంలో పూర్వపు జనసంఘ్ నేతలైన అటల్ బిహారీ వాజపేయికి విదేశాంగ మంత్రిత్వ శాఖ లభించగా, లాల్ కృష్ణ అద్వానీకి సమాచార ప్రసార మంత్రిత్వ శాఖ లభించింది.
శ్వేత పత్రాలు, "ఒక విషయం మీద ప్రభుత్వ విధానాలను వివరిస్తూనే, మరో పక్క వాటిపైని అభిప్రాయాలను అహ్వానిస్తాయి".
సుబ్బయ్య గారి తండ్రిగారు వీరగంథం పెంటయ్యగారు వినుకొండకు చెందినవారు.
2008 మరియు 2009లో LTTEకి వ్యతిరేకంగా శ్రీలంక సైన్యం చేపట్టిన చర్యలకు భారతదేశం మద్దతివ్వడాన్ని ఆయన తీవ్రంగా విమర్శించారు.
కొలకలూరి ఇనాక్
తల్లిదండ్రుల మరణాన్ని తన కళ్ళ ముందు ప్రత్యక్ష్యంగా చూశాడు.
లక్షినర్సుపేట (పెదకోట)
ASTRO ప్రతి చికిత్సను వీలైనంత సురక్షితమైనదిగా చేయడంకోసం రేడియోధార్మికత గురించి తమ వైద్యులను రోగులు ప్రశ్నలడిగేలా చేయడానికి ప్రశ్నల జాబితాను కూడా ప్రచురిస్తోంది.
కోట శ్రీనివాసరావు
దూరదర్శిని, దూరపు వస్తువులను (ఉదా:ఆకాశంలోని గ్రహాలు, నక్షత్రాలు) పరిశీలించుటకు వాడే సాంకేతిక పరికరము
పిల్లలను ఉన్నత చదువులు చదివిస్తూ పలువిధాలుగా సమాజ సేవ చేసింది.
కొన్ని సమయాలలో ఈ నది ఉత్తరంగా ఉన్న కొండలను చీల్చుకుంటూ ప్రవహస్తుంది.
అయినా వారిసంఖ్య క్రమంగా తగ్గుముఖం పడుతూ ఉంది.
హాస్యం మరియు చతురత
అతని భార్య శబరి అప్పటినుంచి శాపవిమోచనం కోసం ఎన్నో పూజలు, వ్రతాలు, దానాలు చేయిస్తూ ఉంటుంది.
అదీ మధురమైన భావనతో.
కార్గో షిప్ కు "ఎం.వి.లాల్ బహాదూర్ శాస్త్రి" గా నామకరణం చేసారు.
తారకాసురుడి ముగ్గురు కుమారులూ బ్రహ్మను మెప్పించి, ఎక్కడికైనా స్వేచ్ఛగా సంచరించగలిగే మూడు పురాలను వరంగా పొందారు.
నోములు పండగా నూరేళ్ళు నిండగా - సుశీల, వసంత బృందం
సినిమాలో కనిపించే జమీందారు కోట, అందులోని సన్నివేశాలు వెంకటగిరి ప్రాంతంలోని ఓ పాడుబడ్డ కోటలో చిత్రీకరించారు.
చివరలో ఎవరెన్ని గింజలను గెలుచుకున్నారో లెక్కపెడతారు.
లోహ ఘర్ కోట
రోశయ్య గారితో ఇంటర్యూ- తమిళనాడు గవర్నరుగా పదవీవిరమణ చేసిన తర్వాత హైదరాబాదులో స్థిరపడుతాననే ఆకాంక్షను వెలిబుచ్చిన రోశయ్య
పత్రిక వాళ్ళు సీరియల్ ని నిలిపివేసిన తరువాత రంగనాయకమ్మ పూర్తి కథని పుస్తక రూపంలో ప్రచురించింది.
రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో నాజీల దురాక్రమణ, సామాన్య ప్రజలపై జరుగుతున్న దాడులు, అక్రమంగా బంధించడం, అమానవీయంగా దొరికినవారిని చంపడం లాంటి ఎన్నో విషయాలను వింటూ ప్రారంభమైంది మోడియానో జీవితం.
యు. విశ్వేశ్వరరావు, ప్రముఖ సినిమా దర్శకుడు.
జనవరి 1886 లో పేటెంట్ పొందిన బెంజ్ పేటెంట్ Motorwagen, మరియు గొట్లిఎబ్ దైమ్లేర్ మరియు ఒక ఆ సంవత్సరం పెట్రోల్ ఇంజిన్ యొక్క అదనంగా ఒక స్టేజ్కోచ్ యొక్క ఇంజనీర్ విల్హెల్మ్ మేబ్యాక్ యొక్క మార్పిడి.
కొస్టం
1942 లో ఆమె తన భర్తతో కలసి బీహార్ లోని "సివాన్" లో పోలీసు స్టేషను వైపు ఉద్యమాన్ని నడిపించింది.
స్టీఫెన్‌ హెల్‌మన్‌, అలియోస్‌ లాంగర్‌, జాక్‌ లటుకా, మోర్టన్‌ మోవెర్‌, మైకేల్‌ మిరోవ్‌స్కీ మరియు మిర్‌ ఇమ్రాన్‌లతో కూడిన వైద్యుల బృందం, ఇంటెక్‌ సిస్టమ్స్‌ ఆఫ్‌ పిట్స్‌బర్గ్‌ యొక్క పారిశ్రామిక సహకారంతో దీనిని కనుగొన్నారు.
దానిమీద పూసలదండలు అలంకరించుకొంటారు.
మోహన్ ఎప్పుడైనా భారతదేశానికి వెళ్ళి ఆమెను తనతోబాటు అమెరికాకు తీసుకురావాలనుకుంటూ ఉంటాడు.
శిక్షణ
చిరంజీవి
కొన్ని ఏ యంత్రంలోనైనా చదవగల పాఠ్యరూపంలో వుంటే, వివిధ సాఫ్ట్వేర్ల కు అనువుగా వాటికి కావలసిన సమాచారంతో వుంటాయి.
ఆ అర్థంతో ఈ సామెత పుట్టింది.
సయ్యద్ ఫైజుల్ హసన్ షా
రాచకొండ
భారత దేశములోని కొన్ని చోట్ల సప్తర్షి మండలములో మరీచిని ఒక్కరుగా పరిగణిస్తారు.
లేనిఎడల భృహస్పతియాగం చేయాలి, లేనిఎడల భూదానం చేయాలి.
ఒక మిలియన్ కెల్విన్ ఉష్ణోగ్రత వద్ద కూడా న్యూట్రాన్ తార నుండి వెలువడే శక్తి X-కిరణాల రూపంలోనే ఉంటుంది.
సౌర ఫలకాలను ఉపయోగించే మొట్టమొదటి అంతరిక్ష నౌకగా యు.
ప్రస్తుతము అందులో టెలిఫొను ఎక్సెంజి ఉంది.
ఆమె వ్యక్తిగత జీవితం మర్మమైనదిగా ఉండేది.
ఆరోగ్యంగా వుండాలన్న, సంపదలు కలిగి వుండాలన్న, సుఖంగా వుండాలన్నా, ఈ చక్రం బలంగా వుండాలి.
సడిసేయ కో గాలి సడిసేయబోకే
టిబెటిన్ మహాత్ముల చరిత్ర ప్రకారం ధర్మకీర్తి దక్షిణ భారతదేశంలో ఒక బ్రాహ్మణ కుటుంబంలో జన్మించాడు.
లింగ కె.
ద్భవమై, తత్పదవర్ణ పద్ధతుల శుంభత్పంచ భూతంబులు
సున్నహ్ లో ఖురాన్ మార్గదర్శకాలను వ్యవస్థీకరించే అన్ని వనరులూ కలవు.
1880లో ధార్వాడ నాటక సమాజం వారు రాజమహేంద్రవరం లోని విజయనగరం మహారాజు యొక్క బాలికోన్నత పాఠశాలలో పాకలు వేసి, వారి నాటకాలను ప్రదర్శించారు (స్వీ.చ. 2వ భాగంలోని 178వ పుట).
పవిత్ర స్థలాన్ని అధీనంలోకి తెచ్చుకొని, క్రూసేడ్ల రాష్ట్రాన్ని నిర్మించాలనే లక్యంలో తొలివిజయం వచ్చినా సలాదీన్ లాంటి ముస్లిమ్ సైన్యాధిపతి నాయకత్వంలో ఓటమి పాలయ్యాయి.
బాబు మోహన్
ఈ రొజు గొప్పతనం.
ఇస్లామీయ చారిత్రక పురోగతి వలన, ఇస్లామీయ ప్రపంచం అంతర్ మరియు బాహ్య ప్రపంచంలో రాజకీయ, ఆర్థిక, సైనిక రంగాలలో ఎంతో మార్పు వచ్చింది.
అంతా ఈశ్వరాజ్ఞతో జరుగుతూ ఉంటుంది.
ఇతర సంబంధిత కక్ష్యా రకాలు:
మోట్లపల్లి (శ్రీరాంపూర్) - కరీంనగర్ జిల్లాలోని శ్రీరాంపూర్ మండలానికి చెందిన గ్రామము
2200 కాలంలో బాబిలన్ మట్టి ఫలకాలపై సబ్బులాంటి పదార్థం తయారు చేసే విధం వ్రాయబడింది.
1912లో భాయ్ వీర్ సింగ్ ను కలుసుకొన్నప్పుడు సిక్కు మతంపై ఆయన పోగొట్టుకున్న నమ్మకాన్ని తిరిగి తెచ్చుకున్నారు.
యొక్క జూలై 20 ఎడిషన్‌లో టైటిల్ కోసం ఇరవై మందితో బ్యాటెల్ రాయల్‌ను నిర్వహించారు.
ముందుగా చేతితో తీసివేయ గల అనగా, నోట్లు, బంగారు వస్తువులు మొదలగు వాటిని తీసి పక్కన బెడతారు.
అందుకు అరటిపండుతో తయానుచేసే జ్యూస్ బ్రహ్మాండముగా పనిచేస్తుంది .
"పరిమాణము" లేదా "పరిమాణాలు" అనే పదాలు కేవలము SI ప్రమాణాలను వాడినపుడు కనిపిస్తాయి.
ముత్తాత
అఖే
ఈ ఆలయం చాలా ప్రసిద్ధి చెందినది. ఈ స్వామివారిని సాక్షిభావనారాయణుడని అంటారు. శ్రీ భావనారాయణస్వామి దేవస్థానం కార్యనిర్వణాధికారి ఫోన్ నం.08643/242021.
కృష్ణుడు అనగానే యాదవులు గుర్తుకొస్తారు.
ఒక శుభముహూర్తాన ధర్మరాజు మనసులోని బాధను దిగమింగుకుని బంగారుసింహానం మీద తూర్పుముఖంగా కూర్చున్నాడు.
దీని ద్వారా సాధారణ సాపేక్ష సిద్ధాంతం యొక్క 5 విభిన్న విషయాలను నిర్థారించుకోవచ్చు.
డిటర్జెంటులు సబ్బుకంటే చౌకగా తయారు చేయవచ్చును.
ప్రసాద్ వి పొట్లూరి నిర్మిచిన ఈ చిత్రమ్లో అనుష్క శెట్టి ముఖ్య పాత్ర పోషించగా ఆర్య, ప్రకాష్ రాజ్ మరియు సోనాల్ చౌహాన్ సహయ పాత్రల్లో నటించారు.
ప్రముఖ సామాజిక కార్యకర్త స్వాతంత్ర సమరయోధుడు జయప్రకాష్ నారాయణ్ నాడు ఇందిరా ప్రభుత్వానికి వ్యతిరేకంగా ప్రారంభించిన ఉద్యమంలో నానాజీ కీలక పాత్ర పోషించాడు.
స్టూడెంట్ నెం.1
అంతేనా?
ఈ దేశం ఇప్పుడు ఎదుర్కొంటున్న ప్రధానమైన సమస్య ఈశాన్య ప్రాంతంలో పొంచిఉన్న తమిళ పులులు.
బంగారం
తె.ర.వే.కరీంనగర్ జిల్లాశాఖ
ఈ ఆలయంలో స్వామివారి వార్షిక బ్రహ్మోత్సవాలు, ప్రతి సంవత్సరం శ్రావణమాసంలో వైభవంగా నిర్వహించెదరు.
కన్నకొడుకు
ఒకరోజు ముందు నుంచే ఉపవాసదీక్షలు పాటిస్తారు.
ఈ సందర్భంలో, గొట్టాలు విద్యాలయ రంగులలో ఉంటాయి మరియు విద్యాలయ బటన్‌లను ధరిస్తారు.
ఈ చికిత్సను మాత్రం ఒకేసారి చేస్తారు.
ఇదే పాటకు వంశీ వందలాది చిలకలు ఎగురుతూండగా అద్భుతమైన దృశ్యాలతో తీయాలని ఊహించుకున్నారు.
నిజానికి, సంస్థ యొక్క ఈ మెయిల్ వ్యవస్థలో అంతకు ముందలి ఈ మెయిల్స్ యొక్క అన్ని వివరాలు పొందుపరచబడి వేరే ప్రదేశంలో పెట్టి ఉన్నాయి.
వీటి నుండి శ్రావ్యమైన సంగీతమేమి రాదు.
ఇతరులు ఒకవేళ ఏమైనా ఇబ్బందులు కలిగిస్తున్నా, పైన భగవంతుడు ఉన్నాడని నమ్మండి.
నేరముల వెల్లడింతుము.
పీటం అడుగున సత్యమేవ జయతే అనే అక్షరాలు దేవనాగరి లిపిలో కన్పిస్తాయి.
పాతకాలపు వాటరు ట్యూబు బాయిలరులు సింపుల్ డిజైన్ కల్గి నిలువుగా లేదా ఏటవాలుగా వుండి, స్టీమ్ మరియు వాటరు డ్రమ్ముల వద్ద వంపు కల్గి వుండేవి.
గుడివాడ, కృష్ణా జిల్లా
వారు తేజోవతులై గర్భము దాల్చారు.
రాయైతే నేమిరా దేవుడు హాయిగా ఉంటాడు జీవుడు
తాను పిరికివాడు అనుకొనే బ్యాంబి ఒకరోజు ఫలైన్ కోసం మరొక జింకతో పోరాడి కొండపైన నుండి నదిలోకి తోసివేస్తాడు.
అతను చేత్తో తాకగానే ఆ నూరుగురు కుబ్జలూ యధాప్రకారం త్రిలోక సుందరులైనారు.
సాంస్కృతిక కార్యక్రమాల కోసం అద్దెను బాగా తగ్గించి అందరికీ అందుబాటులో వుంచాలని కళాకారులు ప్రభుత్వాన్ని కోరుతున్నారు.
ఇది మరే ఇతర స్టిక్కర్‌లాగే ఉంటుంది.
ఉప్పునీటి సరస్సు
మెడపై, పై దవడ ఎముక, గజ్జెల్లో రావచ్చు
మద్రాసులో ఇంజనీరింగ్ పూర్తి కాగానే మద్రాసు పోర్టు ట్రస్టులో ఇంజనీరుగా ఉద్యోగం వచ్చింది.
అలాగే శాస్త్రి వ్యక్తిగత సేవకుడు రామ్‌నాధ్‌ కూడా ఆయనతో పాటు తాష్కంట్ వెళ్ళాడు.
రాకమచర్ల వేంకట దాసు తెలంగాణ ప్రాంత వాగ్గేయకారుడు.
ధార్మికులైన వారికి ప్రపంచ విషయాల పరిత్యాగమే ఉత్తమమని హసన్ బస్రి ఓ ఉద్యమాన్ని లేవదీశాడు.
వ్యాసార్థం కలిగిన కలిగిన న్యూట్రాన్ తార 24.5% పదార్థంతో సమానమైన గురుత్వ బంధన శక్తిని కలిగి ఉంటుంది.
అభినందనము
ఒక బ్లేజర్ యొక్క వస్త్రం సాధారణంగా మన్నికైనది (14oz.), ఎందుకంటే ఇది ఒక అవుట్‌డోర్ క్రీడల పొట్టికోటుగా చెప్పవచ్చు.
సూక్ష్మశ్రేణిపై వ్యాప్తి చెందటం మరియు చర్యలు, వేగమైన అయాన్ రావానాతో ఉన్న సూక్ష్మనిర్మాణాలు, పదార్ధాలు మరియు సూక్ష్మయంత్రాలు మొదలైనవి సాధారణంగా సూక్ష్మఅయాన్ల శాస్త్రంగా చెప్పబడతాయి.
ఈ పదము ఎక్కడెక్కడ తేలికగా సమముగా ఉండే సమూహములు ఒక నియమానుసారము సంబంధములు కలిగి ఉండాలో అక్కడక్కడ అన్వయము చేయవచ్చు.
ధర్మరాజు " వ్యాస మునీంద్రా ! ఏ కర్మానికి ఏ పాపం వస్తుంది. ఏ పాపముకు ఏది ప్రాయశ్చిత్తం. నాకు వివరంగా చెప్పండి " అని ఆడిగాడు.
ఆయన కథల్లోని సామాన్య పాత్రలు, హాస్యం, చదివింపచేసే శైలి, కథను నడిపించే విధానం, పదాల ఎంపిక, వూహించలేని మలుపులు, పాత్ర చిత్రణ ఇవన్నీ కూడా ఆయనను అమెరికాకు చెందిన ఉత్తమ కథకుడిగా తీర్చిదిద్దాయి.
వారానికో రోజు అరగంట మాత్రం ప్రసారం జరుగుతుండేది.
క్లోత్స్‌లైన్
అతని శ్రేయోభిలాషులు అతని కొడుకును రాయలసీమకు దూరంగా పెంచుతారు.
"ధరణీశ యెల్ల తీర్థంబులు చూచుచు వెలసిన త్రిస్థానములకు నేగి."
ప్రజలను పాలించవలసిన రాజు దండనీతిని వదిలిన, సన్యాసులు కూడా సన్మార్గం వదిలి అక్రమాలకు పాల్పడతారు.
దానికి వాయిదాలు చెల్లిస్తూ ఉండేవాడు.
మరికొన్ని వాహకాలలో విద్యుత్ ప్రవహించడం వల్ల అయాన్ లు అభిగమనం చెందడం, దీని ద్వారా ద్రవ్యం కూడా బదిలీ అవడం జరుగుతుంది.
పింగళి కాటూరి కవులు: పింగళి లక్ష్మీకాంతం మరియు కాటూరి వేంకటేశ్వరరావు లను పింగళి కాటూరి కవులని అంటారు.
కందిబండ
నీవు దుశ్శాసనుడి మందిరంలో నివసించు, దుర్మర్షణుడు, దుర్ముఖుల మందిరాలలో నకుల సహదేవులు నివసిస్తారు.
గ్లాసు
ప్రసాద్ బాబు
మొదట్లో జైనమతాన్ని అనుసరించే వాడు.
వివిధ భాషల్లోని మౌలిక గ్రంథాలు, అనువాదాలు, ఉత్తమ గ్రంథాల పునర్ముదణలు కూడా చేస్తున్నారు.
అభ్యుదయ కళాసమితి, గుంటూరు జిల్లా ప్రజానాట్యమండలి మరియు నహకారోద్యోగుల సాంస్కృతిక సమాఖ్యలలో కార్యవర్గ నభ్యులుగా ఉన్నారు.
నగేశ్ కుకునూర్ హిందీ చిత్ర దర్శకుడు. ఈయన తెలుగు వాడు. ఆంధ్రప్రదేశ్ నుండి అమెరికా వెళ్ళి అక్కడె స్థిర పడ్డాడు.
సకలసిధాంతాలు, మతాలు ,ఇజాలు, సైటీఫీక్ నిజాలు
1941లో క్విట్ ఇండియా ఉద్యమ సందర్భంగా ఈ ఇంగ్లీషు చదువులు మాకొద్దు అంటూ, పుస్తకాలు విసిరేసి చదువు మానేశారు.
చిన్న
శివుడు, తారకాసురుడు, మన్మధుడు పాత్రలను పార్వతీ పరిణయంలోనూ
1997లో లినస్ టోర్వాల్డ్సు "జీపీయల్ లైసెన్సు ద్వారా విడుదల చేయడం నేను చేసిన ఉత్తమమైన పని " అని చెప్పినారు.
రోడ్డు ప్రమాదాల్లో చనిపోయిన కేసుల్లో ఎక్కువగా బ్రెయిన్‌ డెత్‌గా ప్రకటిస్తారు.
ఈ ప్రతిష్ఠాత్మక స్కాలర్‌షిప్‌ పొందిన వారిలో ఆమే అత్యంత పిన్న వయస్కురాలు.
దీనిని ప్రసిద్ధ పండితుడు, కవి వేదము వేంకటరాయశాస్త్రి అనువదించారు.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేసు లో రాధిక ఆప్టే పేజీ
తర్వాత 2008లో విడుదలయిన స్టాథమ్ ట్రాన్స్‌పోర్టర్ 3 చిత్రం చలన పాప్ కళకు మచ్చుతునక అని వైట్ కొనియాడాడు.
క్షేమేంద్రుని జీవించివున్న కాలం నాటికి కాశ్మీర్‌లో రాజకీయంగా తీవ్రమైన అరాచక పరిస్థితులు ఏర్పడ్డాయి.
భక్తిని ప్రమిదగా చేసి, ఆర్తిని నెయ్యిగా దానిలో పోసి, భగవత్సందర్శన జనితానందం అందులో వత్తిగావేసి, అఙ్ఞానాంధకారం దూరం అయ్యేటట్లుగా పరభక్తి అనే ఉజ్జ్వల దీపాన్ని నిండుమనస్సుతో అర్పించి ఆ శ్రీ హరిని అర్చిస్తున్నాను అని దీని అర్థం.
మాస్టార్జీ
గ్రన్నన జచ్చుకంటె, బలకాయ సముత్థిత శక్తివెల్, నా
కానీ లౌడ్ స్పీకర్లలో పునరుత్పత్తి అయిన ఉపన్యాసం, సంగీతం కాస్త అస్పష్టంగా ఉన్నాయి.
పెంతుకోస్తు అనేది ప్రాచీన గ్రీకు భాష నుండి వచ్చినది, పెంతుకోస్తు అనగా యాబైవ రోజు.
మిగుల సోమరి.
ఆ సామ్రాజ్యం పెక్కు చిన్న స్వతంత్ర రాజ్యాలుగా విడిపోయింది.
గుహుడు కూడా సామాన్యుడేం కాదు.
ఇతను, మరియు పింగళి లక్ష్మీకాంతం కలిసి పింగళి కాటూరి కవులు అనే జంటకవులుగా ప్రసిద్దులయ్యారు.
మట్టి కాలుష్యం లేదా నేల కాలుష్యం జీనోబైయాటిక్ (మానవ నిర్మిత ) రసాయన లేదా సహజ నేల వాతావరణంలో మార్పులు కలగటం వల్ల కలుగుతుంది.
చోళులు రాజధానిని పొలోన్నరువాకు మార్చారు.
ఏనః పుంజము నెంత దాల్చితినొ పోయెన్ ఱేయిచీకట్లలో
మోడువారి నీడ తోడు లేకుంటిని
మే యూనియన్ ని స్థాపించి కార్మికులకోసం పోరాడింది.
పేరుకు తగ్గట్టుగా పురుషులు అంగారక గ్రహం నుండి, స్త్రీలు శుక్ర గ్రహం నుండి భూమికి వచ్చి చేరిన వేర్వేరు జాతుల వాళ్ళు అని ఈ పుస్తకం ధ్రువీకరిస్తుంది.
ఉత్పత్తిదాయకమైన సూక్ష్మవ్యవస్థలకు సంబంధించిన తయారీ, కార్బన్ సూక్ష్మనాళికలు మరియు సూక్ష్మకణాలు వంటి సూక్ష్మపదార్ధాలను తయారుచెయ్యటానికి ఉపయోగించే సాంకేతిక పరిజ్ఞానాలతో సంబంధం లేకుండా సరిగా వేరుచేయబడాలి.
పూ 30లో లిఖితరూపం ఇవ్వబడింది.
వెలుపలి వైర్లెస్స్ కనెక్షన్లు, మరియు వెలుపలి GPS అంటెన్నా కనెక్షన్లు: వాహనాల యొక్క లోహపు గది ఏర్పాటుతో మరియు వైర్లెస్స్ స్వీకారం మీద వాటి ప్రభావము ఇంకా బాగా సామర్థ్యం ఉన్న వెలుపలి ట్రాన్సెప్షన్ ఉపకరణాలతో పోటీపడటం తప్పనిసరి అవుతుంది.
కలియుగంలో కల్మషాల్ని హరించి, పుణ్యాల్ని ప్రసాదించే పర్వదినం ఇదని కూడా వివరించింది..
తావత్ రామాయణ కథా లోకేషు ప్రచరిష్యతి.
ఒక ప్రభుత్వములో, అంతర్గతముగా ఆధారపడిన పరిపాలించే స్థానములు కలిగి ఉంటాయి మరియు అవి అధికారము కలిగి ఉంటాయి, ముఖ్యముగా నిర్బంధమైన అధికారము కలిగి ఉంటాయి.
విజయ్ కి ఊటీలో సంగీత ఉపాధ్యాయుడిగా ఉద్యోగం వస్తుంది.
ఘన్‌పూర్ (కంగిటి మండలం)
మిక్కిలినేని రాధాకృష్ణ మూర్తి గారు రచించిన తెలుగువారి జానపద కళారూపాలు ,
అరేబియాలో అలాట్, ఆల్-ఉజ్జా వంటి సామాజిక దురాచారాలు మత సంబంధిత వ్యవహారాలతో ముడిపడి ఉన్నాయని టాని పెంజర్ పేర్కొన్నాడు.
ఇందు మొదటి అపరిశుద్ధమైన సంయోగము చేతనే కలుగును గాని తానంతట తాను రాదు.
కల్లూరుపల్లె (చక్రాయపేట) - కడప జిల్లాలోని చక్రాయపేట మండలానికి చెందిన గ్రామము
మొండ్రాయి (కొడకండ్ల) - వరంగల్ జిల్లాలోని కొడకండ్ల మండలానికి చెందిన గ్రామము
వెలగా వెంకటప్పయ్య, షేక్ అబ్దుల్ హకీం జాని, ఉత్పల సత్యనారాయణాచార్య, ముళ్ళపూడి వెంకటరమణ, కె.
కానీ, రిజర్వేషన్లను, అణగారిన వర్గాల హక్కులను అంగీకరించలేని సవర్ణ హిందువులు మరొక కుట్రకు తెరతీశారు.
ఈ సాంప్రదాయిక శైలి దుస్తులు కైండ్ హార్ట్స్ అండ్ కారోనెట్స్ వంటి ఎడ్వర్డియన్ యుగంలో పలు చలనచిత్రాల సెట్‌ల్లో కనిపించేవి.
నోరు, గొంతు ఇన్‌ఫెక్షన్లు తగ్గుతాయి.
1965 యుద్ధం తీవ్రస్థాయికి చేరిన సమయంలో పాకిస్థాన్- అమెరికా, భారత్- అమెరికా మధ్య జరిగిన పలు దౌత్య కార్యక్రమాలు జరిగాయి.
అంతే కాక, ఆస్ట్రీలియా పై చేసిన అతి వేగవంతమైన శతకం కూడా ఇదే.
శౌర్యముగ్గులు పెట్టిరీ!
ఈ దిశలో తన వంతు ప్రయత్నాలు ఆరంభించారు.
దీనినే కన్నెరికం అని వ్యవహరిస్తారు.
కక్ష్యాకాలం సమానంగా ఉండడం అంటే అర్థం, భూమ్మీద ఉన్న పరిశీలకునికి, భూ సమన్వయ కక్ష్యలో ఉన్న వస్తువు ప్రతి సైడిరియల్ రోజు తరువాత అదే స్థానానికి తిరిగి వస్తుంది.
నేలను కప్పి ఉంచితే మేలు!
2009 ఎన్నికలలో భారతీయ జనతా పార్టీ తరఫున లకా వెంగళరావు యాదవ్ పోటీచేస్తున్నాడు.
ఈ మాసపత్రిక శ్రీవైష్ణవ సిద్ధాంత సభ తరఫున మద్రాసు నుండి వెలువడినది.
ప్రవర్తన ఆటంకాలు మరియు ధారణ, విస్తార జ్ఞాపకశక్తి, మార్గనిర్దేశాలకు నాడీ వ్యవస్థలో ఏది బాధ్యత వహిస్తుందో తెలుసుకోవటానికి మూషిక జాతి క్షీరదాలలో హిప్పోకాంపస్ పై లోతైన అధ్యయనం జరిగింది.
శివాజీ 1680లో మరణించిన తరువాత ఔరంగజేబు శివాజి పెద్ద కుమారుడగు శంభాజీని హతమార్చి (1689) శంభాజీ భార్యను, కుమారుడు శాహూజీని బంధించివుంచాడు.
నిశ్చల జడత్వం
ఈ రైలు ఫిరోజ్పూర్, అబూ రోడ్, పాలన్పూర్, మెహసానా మరియు జమ్ము తావి రైల్వే స్టేషను ద్వారా (వయా) నడుస్తుంది.
విద్యానాథ
మహారాష్ట్ర రాష్ట్రం యొక్క దిన్‌ స్వర్ణోత్సవాల సందర్భంగా శివసేన ఏర్పాటు చేసిన ప్రత్యేక కార్యక్రమంలో లతా మంగేష్కర్‌తో కలిసి లైవ్‌ పర్ఫార్మెన్స్‌.
భగవాన్ (అనువాద చిత్రం)
రామాయణం ప్రకారం, రావణ వధ తర్వాత రాముడు బ్రహ్మహత్యదోష నివారణ కోసం హింగ్లాజ్ దేవిని సందర్శించాడు.
జ్వరగాలి
వినుకొండ సీమ ప్రజల ఆదరాభిమానాలను పొందిన శివయ్య వినుకొండ మేజర్‌ పంచాయతీ అధ్యక్షునిగా 1952 నుండి రెండు పర్యాయాలు పనిచేశారు 1952, 62 ఎన్నికలలో వినుకొండ నియోజకవర్గం నుండి శాసనసభ్యునిగా ఎన్నికైనారు.
ఒక్కో భారతీయ భాషల్లోకి అనేకమైన అనువాదాలు, అనుసృజనలను పొందిన కాదంబరి ఆంగ్లంలోకి 3 ప్రామాణిక అనువాదాలు పొందింది.
అంబేడ్కర్, గాంధీల సంఘర్షణ
అధికారిక శిక్షణ
నెమలిని చూడంగానే మనకు కొట్టొచ్చినట్లు కనబడేది వాటి అందమయిన ఈకలు.
ప్రభుత్వం ఇచ్చే వేతనం ఈ కేంద్రాలలో సేవలు అందించే ఆంగన్‌వాడీ కేంద్రాల సిబ్బంది (కార్యకర్త) కి కేంద్ర ప్రభుత్వము, రూ.
ఏప్రిల్ 12, 2010 న, ది వాషింగ్టన్ పోస్ట్ 2009 లో చేసిన పనికి నాలుగు పులిట్జర్ బహుమతులు గెలుచుకుంది, ఆ సంవత్సరానికి ఏ ఒక్క వార్తాపత్రికకు గాను, పోస్ట్ మ్యాగజైన్ (జీన్ వీనింగ్టన్) మరియు స్టైల్ (సారా కాఫ్మాన్) కోసం రెండు విభాగాలు, రెండు విభాగాలు రాజు ద్వారా.
కాగా జనుము పండించేవారు తగ్గిపోవటం, ప్లాస్టిక్‌ సంచుల మార్కెట్‌ పెరగడంతో వీరు ఉపాధి కోల్పోయారు.
అన్ని సదుపాయాలతో కొత్త అందాలతో లలితకళాతోరణం రూపుదిద్దుకోవాలి.
గిరి ప్రదక్షిణము : దేవుడు కొలువుండే కొండ చుట్టు చేసే ప్రదక్షిణం.
దయచేసి: దయవిట్టు,దయమాడి
వెళ్ళారు.
యాగరక్షణ తరువాత మిథిలా నగరానికి తీసుకు వెళ్ళి శివధనుర్భంగం చేయిస్తాడు.
అనంతపురంజిల్లా లోని అనేక గ్రామాలలో సెకండరీ గ్రేడ్ ఉపాధ్యాయునిగా పనిచేస్తూ ప్రైవేటుగా ఇంటర్మీడియెట్, బి.
పెద్దపేట పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
తనికెళ్ళ భరణి
తొలిసంజ దీక్షతో తెలుగు శిల్పుల చేతి
రోగసంబంధ కణవ్యాప్తి కేన్సర్‌లు సాధారణంగా రేడియోధార్మికతతో నివారించబడవు ఎందుకంటే, మొత్తం శరీరానికి చికిత్స చేయడం సాధ్యం కాదు.
ప్రఖ్యాతులైన ఈ ఆఫ్రికన్ అమెరికన్ జాతి పైలెట్లను సుకేగీ ఎయిర్ మెన్ గా పిలుస్తారు.
అన్నింటినీ దేవతల లోని ముఖ్యులు పంచుకున్నారు.
ఈ స్టేడియం 1955లోనిర్మించబడి దేశవాళీ క్రికెట్ మ్యాచ్‌లకు వేదికగా నిలిచింది.
అయినప్పటికీ ఆయన పూర్వీకులలాగా గొప్ప విజేత కాదు.
అనఁగా జీవుఁడు పూర్వజన్మలయందు చేసిన పుణ్యకర్మములను అనుసరించి వివేకముగల మనుష్యాదిజన్మములను పాపకర్మములను అనుసరించి వివేకముచాలని పశ్వాదిశరీరములను పొందుటయేకాక ఆయాజన్మములయందును సుఖదుఃఖ రూపఫలములను ఆవల స్వర్గనరకాది లోకములను పొందుచు ఉన్నాఁడు.
ఇస్లామీయ ప్రవక్తలలో ఆఖరి ప్రవక్తపై ప్రకటింపబడిన గ్రంథము ఖురాన్, ఇది అల్లాహ్ చే ప్రకటింపబడిన ఆఖరి గ్రంథము.
రాధా (నర్గిస్) శ్యాము (రాజ్ కుమార్) నవీన దంపతులు, వీరి వివాహం కొరకు రాధ అత్త, ఓ వడ్డీవ్యాపారి 'సుఖీలాల్' వద్ద 500 రూ.
ఇతరులు మీపైన అనవసరంగా నిందలు వేసినా మీరు చలించకండి.
లింగాపూర్ (నారాయణఖేడ్) - మెదక్ జిల్లాలోని నారాయణఖేడ్ మండలానికి చెందిన గ్రామం
పగడాల నాగేందర్
యవలు
అతని తండ్రి అయిన, చార్లెస్ ఆల్టమాంట్ డోయల్, ఐరిష్ వంశానికి చెంది ఇంగ్లాండులో జన్మించగా, అతని తల్లి, మేరీ ఫోలీ ఐరిష్ వనితగా జన్మించింది.
శివయ్య జాతీయోద్యమంలో, కమ్యూనిస్టు ఉద్యమంలో జైలుశిక్షలకు గురైనారు.
యం చదువుతున్న రోజులో పుచ్చలపల్లి రామచంద్రారెడ్డి (పుచ్చలపల్లి సుందరయ్య సోదరుడు) డాక్టర్‌ రామదాసు ఈయనకు ప్రాణ స్నేహితులు.
భారత స్వాతంత్ర్యోద్యమము
ఆయన కవిత కళాత్మకమే కాదు, కరవాలమంత పదునైనది అన్న అంశాన్ని ఇందులో చాలా స్పష్టం చేశారు.
అర్థ సమన్వయ కక్ష్య యొక్క కక్ష్యాకాలం సగం సైడిరియల్ రోజు ఉంటుంది.
ఆ సంస్థానానికి పగటి వేషగాళ్ళుగా వచ్చిన వారిలో కల ఒక వ్యక్తిని (సుమన్) ప్రేమిస్తుంది సితార.
అదే సమయములో నబీ వేసిన కత్తి వేటుకు కూలి, వీరమరణము పొందింది.
బాల కార్మిక వ్యవస్థను తాము ఏమాత్రం ఉపేక్షించమని- మరియు ఈ ఆరోపణను తమను తీవ్ర ఆందోళనకు, మనస్తాపానికి గురిచేసిందని అన్నాడు.
చంద్రఘాడ్
ప్రజల భాష.
దౌలత్ సింధియా రాజ్యములో నున్న యూరోపియన్ సిబ్బంది, సైనిక సిబ్బంది యొక్క స్వామిద్రోహ చర్యలవల్లనే బురహాన్ పూర్ బ్రిటష్ వారి వశమైనటుల బయల్పడినది.
రామానుజపురం పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
ఆ రాముని చరిత్రం పరమ పవిత్రం.
తరువాత ధర్మరాజు మనస్థాపం నివారించుటకు నకులుడు ఇలా చెప్పాడు.
బికారి రాముడు
ఆగామి శతాబ్ధానికి ఆహ్వానం: వ్యాసాలు.
రామచంద్ర గారు ప్రాకృతం పరిష్కరింపబడి, సంస్కృతం గా మారిందని, సంస్కృత, ప్రాకృతాల మధ్య జన్య జనక సంబంధం లేదని ఎన్నో ఋజువులు (ఆచార్య హేమచంద్రుడు, గాథా సప్తశతి వగైరా) చూపించారు.
అటు ఇబ్రాహీం మతమూ కొత్త మతమేమీగాదు, ప్రపంచంలో ప్రథమ మానవుడైనటువంటి ఆదమ్ నుండి వస్తున్న ధార్మిక విశ్వాస విధానము.
విధాత నిన్ను ఎందుకు పుట్టించాడో నీవు ఆ కర్మను నిర్వర్తించాలి.
తెలుగు, సంస్కృతాలలో విద్వాన్ గా హిందీలో ప్రభాకరగా పట్టాలు పొందారు.
లక్ష్మీపూర్ (దుగ్గొండి) - వరంగల్ జిల్లాలోని దుగ్గొండి మండలానికి చెందిన గ్రామం
పబ్లిక్-ప్రైవేట్ పార్టనర్ షిప్ (PPP) నెట్వర్క్ లు లేదా సమాజము సంస్థల సహకారము ద్వారా
ఆయన తన స్వంత రాష్ట్రంలో డాక్టరేట్ పొందడమే కాకుండా ప్రపంచంలోని వివిధ విశ్వవిద్యాలయాలనుండి తొమ్మిది డాక్టరేట్లతో సత్కరింపబడ్డాడు.
నాట్యసంఘం సర్టిఫికెట్, డిప్లొమా కోర్సులు నిర్వహించేది.
ఈ హోటల్ కున్న ప్రత్యేకతల్లో మరో విశేషమిటంటే...
అందుకే దీనిని ‘ఓల్డ్‌పర్సన్స్ ఆర్థరైటిస్’ అని కూడా అంటారు.
ఉస్మానియా విశ్వవిద్యాలయంలో జర్నలిజం శాఖ అధిపతిగా పనిచేశారు. అతను ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రెస్ అకాడమీ పాలక మండలికి కూడా సేవలు అందించారు.
ఈ కవి మానవుని విస్మరించి, ఆకాశంలో విహరించిన సందర్భాలు కనపడవు.
తర్వాత అనేక స్టడీస్‌ బైఫాసిక్‌ టర్న్‌కేటెడ్‌ వేవ్‌ఫామ్‌ (బిటిఇ) కూడా సమానమైన, సమర్ధంగా పని చేసే పద్దతి అని కనుగొన్నారు.
పాటిబండ్ల కోటమ్మ, వాసిరెడ్డి రాజ్యలక్ష్మమ్మ, మంతెన అన్నపూర్ణమ్మ, తిలక్ స్వరాజ్యనిధికి తమ బంగారునగలు సమర్పించారు.
జావెద్
వాపు రావడం, డిస్కుకి రక్తప్రసరణ సరిగా లేకపోవడం, డిస్కు అరిగిపోవడం వంటి సమస్యల వల్ల ఈ నొప్పి వస్తుంది.
వీరు విదేశాలలో మంచి కవిగా పేరు ప్రఖ్యాతులు సంపాదించారు.
అసహ్యత.
చంద్రప్రభుడు సునీధ దేహముం జొచ్చుట
ఇది నాలుగు దళాల పద్మము.
రోజువారీ కొనుగోళ్లు ద్వారా ప్రపంచంలో మార్పు తీసుకొచ్చేందుకు ప్రతిరోజూ ఆన్‌లైన్ వినియోగదారులను చైతన్యపరచడం ఈ ఆన్‌లైన్ షాపింగ్ వెబ్‌సైట్ లక్ష్యంగా పెట్టుకుంది మరియు ప్రతి విక్రయంతో రెండింతల నిర్ణాయాత్మక విలువ అందించేందుకు కట్టుబడివుంది.
తండ్రి నాగయ నాయుడు గణపతి దేవుని కడ మరియు రుద్రమదేవి కడ సేనాధిపతిగా ఉన్నాడు.
ఇది లోహాలకు ఉన్న సాగేడి గుణం వలన సాధ్యం.
లోహపు తీగలను డాబా పై ఉంచితే విద్యుదయస్కాంత తరంగాలను ఇంకా ఎక్కువ దూరం నుంచి గుర్తించటానికి వీలవుతుందని రష్యాకి చెందిన ప్రొఫెసర్ పావోవ్ కనుగొన్నాడు.
లినక్సు పుస్తకముల చిట్టా
కర్నల్ సంతోష్ మహాదిక్ 41-రాష్ట్రీయ రైఫిల్స్‌లో కమాండింగ్ అధికారిగా ఉండేవారు.
ఇందులో చంద్రమోహన్, సులక్షణ ముఖ్యపాత్రల్లో నటించారు.
1923 మే నెలలో బాపట్లకు చెందిన ప్రముఖ స్వాత్రంత్య సమరయోధుడు భట్టిప్రోలు సూర్యప్రకాశరావు నాగపూర్ వెళ్ళి నాగపూర్ జెండా సత్యగ్రహంలో పాల్గొన్నారు.
ఇక్కడ పరమాణు కేంద్రకాలు, స్వేచ్ఛా న్యూట్రాన్లు, స్వేచ్ఛా ఎలక్ట్రాన్లు ఉంటాయి.
కూండ్రం
ఖర్జూర హల్వా
అయినప్పటికీ సరాసరి ప్రవాహ పరిమాణం 4,000 ఘనపు అడుకులు.
అన్యోన్యతను పెంచండి
లింగాపూర్ (నర్సాపూర్) - మెదక్ జిల్లాలోని నర్సాపూర్ మండలానికి చెందిన గ్రామం
ఇబ్రహీంపూర్
జీవితమంటే అంతులేని ఒక పోరాటం
ఈ వంతెనపై రైళ్ళు, వాహనాలు మరియు పాదచారులు ప్రయాణం చేయవచ్చు.
పరిపాలన పౌరులకు సౌకర్యంగా ఉండుటకు ఎలెక్ట్రానిక్ విధానంలో సేవల (EDS) పద్ధతిలో రూపొందించబడింది.
ఈ పొరల కారణంగా కాంతి జోక్యం మరియు పొరలు, గాలి, మరియు పదార్థం మధ్య రిఫ్రాక్టివ్ ఇండెక్స్లో తేడా తగ్గట్టుగా ప్రతిబింబ లక్షణాలు కలిగి ఉండవచ్చు.
ఒక వూరు.
ఇతడు రాజనీతిజ్ఞుడే గాక ఒక సాంస్కృతిక పునరుజ్జీవన మనిషి.
కృష్ణరాయల సభా కవిదిగ్గజాలలో
జగ్గయ్య
దోసె, పూరీ, వడ, సాంబారు - పార్వతీ కళ్యాణం
ఈ తెరచీరల కథలో అవతార తత్వాన్ని వివరిస్తూ కృష్ణలీలలను, చిలిపి చేష్ఠలను కళ్ళకు కట్టినట్టు చెబుతారు.
పతీత పావన గోవిందా నవపద్మ దళాక్ష సదానందా
కాలానికి ఒక రూపం లేదు దానికిపాపం కుడా లేదు
కొన్ని దేశములలో ఈ వ్యాధి సముద్రపు ఒడ్డున మాత్రము వ్యాపించి యుండుత చేత చేపల మూలమున ఇది వచ్చునని కొందరు అభిప్రాయ పడి యుండిరి.
మందుల దుష్ఫలితాలు : ఉబ్బసం కోసం వాడే కొన్ని మందులు దీనికి కారణం కావచ్చు.
హోటల్లోని 420 చదరపు అడుగుల గదుల్లో ఒక కింగ్ బెడ్, రెండు కవల బెడ్లు ఉంటాయి.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేసు లో యువన్ శంకర్ రాజా పేజీ
తద్వారా 90వేల అమెరికన్ డాలర్లు రైమీ పొందగలిగారు.
దీనిలో ఒక జత స్థూపాకార తారావత్ కేంద్రాలు ఒకదానిలో మరొకటి లంబకోణంలో అమరి ఉంటాయి.
ఇతడు బందరులో బి.
వీటి పై తొక్క గట్టిగా ఉంటుంది. ఇష్టంలేకుంటే వాటిని కాసేపు నీటిలో ఉంచి తొక్కతీసి తినొచ్చు.
మమతల చెమ్మ
నెను చుశాను నిజంగా మూర్తిభవించిన దైన్న్యాన్ని, హైన్న్యాన్ని
ఈ విధంగా నియంతృత్వం చలాయించేవారిని నియంత అంటారు.
కొక్కెము
చింతగూడెం పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితాను ఇక్కడ ఇచ్చారు.
ఆందోళన కారుల ఉద్యమాన్ని అదుపు చేయడంలో విఫలమైన పోలీసులు కాల్పులు జరిపారు.
1963 తరువాత, కేబినెట్ నుండి బయటికి వచ్చిన తరువాత అతను తన గృహంలో చీకటిలో కూర్చున్నాడు.
చిలువూరు
తిరిగి వచ్చి మళ్ళా వైష్ణవ ప్రచారం ఇనుమడించాడు.
నుడి-నానుడి : మహీధర నళినీమోహన్ గారి ఓ చిట్టి రచన, పిడుగుదేవర కథ.
మహాప్రళయం సంభవించింది.
విలీనం, ఆ సమయంలో ముస్లిములపై ప్రతీకార దాడులు వంటివి కూడా చోటుచేసుకుంటాయి.
తన 40 యేట వరకూ సాధారణ జీవితం గడిపిన ముహమ్మద్ ప్రవక్త[ఆయన పై శాంతి మరియు శుభాలు కలుగు గాక] కు, హిరా గుహ యందు ధ్యానంలో యుండగా జిబ్రయీల్ దూత ప్రత్యక్షమై అల్లాహ్ ఆదేశాలను మరియు ఖురాన్ యొక్క మొదటి సూరాను అవతరింపజేశారు.
అమృతము, మరణము లేకుండా చేసేది.
ఈ కార్యక్రమము వ్యాపార నియమములమధ్య వుండే సరిహద్దుల్ని చెరిపేస్తూ పరిశోధనకి బహుళ నియమ పద్ధతిని ప్రస్పుటం చేస్తుంది.
సూక్ష్మరూపము పంచదశీ మంత్రము.
కెగా ప్రసిద్ధులు.
ముస్లింల సాంప్రదాయాలు
చిట్టి బాబు
పిడిఎఫ్ అనగా పోర్టబుల్ డాక్యుమెంట్ ఫార్మాట్.
మంత్రి శ్రీనివాసరావు తెలంగాణ మాండలికంలో 1950–60 మధ్యకాలంలో అనేక రేడియో నాటకాలను అందించి శ్రవ్య నాటకానికి ఒక దారి ఏర్పరిచారు.
స్వీటిగా పిలవబడే సౌందర్య అదిక బరువు ఉన్నా ఎవ్వరి మీదా అదార పదకుండా ఉండే దైర్యవంతురాలు.
నిరుపేద కుటుంబంనుండి వచ్చిన హెచ్.
ఎమిలీ ఒక విజయవంతమయిన ఫోటో గ్రాఫర్ అయింది.
ఉత్తేజంతో కొత్త వెలుగుతో జీవితాన్ని సరికొత్తగా చూడగల నేర్పు అలవడుతుంది.
శ్యామా ఎంతో ఆశ్చర్యంగా బాబాను అలా ఎందుకు చేశారని అడిగాడు .
స్థూలంగా ఈ నాటకం చెప్పాలంటే, మన కథానాయకుడైన రంగనాథం ఒక గుమస్తా.
మహేష్ మంజ్రేకర్
ఈ లోకమంతా ద్వంధములతో నిండి ఉన్నది వృద్ధి చెందడం నశించడంకొరకే, పుట్టడం మరణించడానికే, పెరగడం తరగడం కొరకే పుట్టడం చావడం కొరకే సుఖం వెటనే దుఃఖం ఉంటుంది.
"పరిపాలన"కు ఉన్న శాస్త్రీయ అర్ధమునకు వ్యతిరేకముగా, జేమ్స్ రోసనేయు వంటి రచయితలు " విశ్వజనీనమైన పరిపాలన" అనే పదమును ఒకదానితో ఒకటి సంబంధము కలిగి ఉన్న నిబంధనను అతిక్రమించకుండా రాజకీయ అధికారము లేనప్పుడు వాడబడింది.
జానపద కళారూపాల్లో ఎక్కువశాతం కృష్ణలీలలు కథాంశంతోనే ఉంటాయి.
దానికి రాష్ట్రం నలుమూలలనుంచీ అనేక మంది కవయిత్రులు విచ్చేసి పాల్గొన్నారు.
ఉమ్రా
ముఖ్యంగా ఇక్కడ కాలేయ మార్పిడి తప్పని పరిస్థితి ఏర్పడుతుంది.
అడవులు కొండలు తిరిగినానే మనసా, ఆతనిని గుర్తించలేకపోతినే మనసా!
ఇతడు 1860 అక్టోబర్ 13వ తేదీన మైసూరులో సుబ్బయ్య, అన్నపూర్ణమ్మ దంపతులకు ఒక బీద కుటుంబంలో జన్మించాడు.
అతను 1920లలో భారత స్వాతంత్ర్యోద్యమంలో తన స్నేహితుడు నితిన్ ఎస్లావత్ తో కలసి చేరాడు.
కాకినాడ సిటీ అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం
గుండ్లపల్లె (పలమనేరు) - చిత్తూరు జిల్లాలోని పలమనేరు మండలానికి చెందిన గ్రామము
డాక్టర్ కె నాగేశ్వర్ ఒక సైన్సు గ్రాడ్యుయేట్ గా తన కెరియర్ ప్రారంభించారు.
కార్తీక బహుళ దశమి అనగా కార్తీక మాసములో కృష్ణ పక్షము నందు దశమి తిథి కలిగిన 25వ రోజు.
ఇది రెవెన్యూ గ్రామం కాదు.
అల్ట్రాసౌండ్, అబ్డామిన్ స్కానింగ్‌లో చాలావరకు ఫ్యాటీలివర్ వ్యాధి నిర్ధారణ అవుతుంది.
కాబట్టి విపరీతమైన జుత్తు ఊడటం సంభవించవచ్చు.
పందిళ్లపల్లె (చౌడేపల్లె) - చిత్తూరు జిల్లాలోని చౌడేపల్లె మండలానికి చెందిన గ్రామము
బాలింతరాలైన బ్రాహ్మణ స్త్రీ బోరున విలపించింది.
నోట్లో వేసుకుంటే భలేరుచిగా ఉన్నాయా బిళ్ళలు!
1980 దశాబ్దంలో వీరు దూరవిద్య వైపు దృష్టి మళ్ళించి దానిపై విశేషాధ్యయనం చేశారు.
కాబట్టి మెడికల్ ఫిజిసిస్టులు, మోతాదు గణనకారులు తగిన చికిత్సా ప్రణాళికను రూపొందించాల్సి ఉంది.
ఈ లోపునే అక్కడ అంబ చనిపోయి ఉంటుంది.
ఆయనకు ఒక కొడుకు (కోటేశ్వర ప్రసాద్) ఉన్నాడు.
హోమర్ జీవితం
కృష్ణాజిల్లాకు చెందిన ఆ దెయ్యానికీ, విజయనగరం ప్రాంతానికి చెందిన వీరబొబ్బిలికీ వారి వారి యాసల గురించి వాగ్వాదం జరుగుతుంది.
నిజాము నవాబు రాయలసీమ ప్రాంతాలను బ్రిటిషు వారికి అప్పగించడంతో పాలెగాళ్ళు బ్రిటిషు ప్రభుత్వం అధికారంలోకి వచ్చారు.
అంటే రాత్రివేళ నిద్రపోకపోవడం, పగటిపూట నిద్రించడం వంటి అలవాట్లు శరీర వ్యవస్థను బాగా దెబ్బతీస్తున్నాయి.
పట్టణం గుంటూరు-బాపట్ల-చీరాల రాష్ట్ర రహదారిపై ఉండటం చేత దూర, సమీప ప్రాంతాలతో చక్కని సంధానం కలిగిఉంది.
వార్ధక్య లక్షణాలను త్వరగా రనీయదు.
షూటింగ్ నిలిపివేయడం ఇష్టం లేక వంశీ వాళ్ళకే ఆ దుస్తులు తొడిగి చేతులు, కాళ్ళు చూపిస్తూ ముఖాలు చూపించకుండా చిత్రీకరించారు.
జనరల్ మేనేజ్‌మెంట్ ప్రోగ్రామ్ ఫర్ ఫిల్మ్ అండ్ TV ఎంటర్‌టైన్‌మెంట్ ప్రొపెషినల్స్
నిజానికి త్రిజట అనునది గాయత్రికి చెప్పబడిన వేయి నామములలో ఒకటి కూడానట.
1108లో కూడా ఆకుపచ్చ నేపథ్య కాంతి స్థానంలో తెల్లని నేపథ్య కాంతిని ఉపయోగించారు.
గుళ్లోపెళ్ళి
హడూప్ నిర్మాణశిల్పానికి రూపు దిద్దిన ఆసామీ ఇంట్లో పిల్లలు ఆడుకునే, ఏనుగు ఆకారంలో ఉన్న, ఒక ఆటబొమ్మ పేరు హడూప్.
ప్రభుత్వం గట్టిగా అడ్డుకొంది.
జక్కాపూర్ (చిన్న కోడూరు) - మెదక్ జిల్లాలోని చిన్న కోడూరు మండలానికి చెందిన గ్రామము
జననం
ఒకసారి బిడ్డల ఉద్వాహములు వచ్చి
ఈ రోజు పనికి రాదనుకున్న వస్తువు రేపు విలువైనదిగా వుండవచ్చు.
వీరి ప్రాంతాల్లో చెట్లు నరకాలంటే వీరప్పన్కి అయినా వణుకు పుట్టాల్సిందే.
అప్పుడు బ్యాక్టీరియా చర్మానికి దగ్గరగా వచ్చినా ఒంటికి పెద్దగా నష్టం కలగకుండా నివారించుకోవచ్చు.
పద్మనాభం
బాల ప్రార్థనా పద్యాలు
అయితే, ఇది 1883లో చార్లెస్ ఫ్రిట్స్‌చే మొట్టమొదటి సౌర ఘటాన్ని నిర్మించే వరకు ఉపయోగపడలేదు, ఈయన అర్థవాహకం, సెలెనీయమ్‌ను బంగారంతో చేసిన సన్నని పొరచే పూత పోసి జంక్షన్‌లను నిర్మించాడు.
ఇదేమైనా చదివి నాతో ఏమైనా చెప్తారా' అని చతుర పుస్తకాన్నిచ్చినాడు " నేనొక రోజులో చదివేసి 'ఏమైనా అర్థం వుండాదా ..... మీకేమిటికి పోలీసోళ్ళతో ....థూ... నానినం , దరిద్రంగా ఉండాది సార్.... మీవూరోళ్ళ గురించి ఏమన్నా రాయండి బాగుంటాది ' అనేసినా.
స్థానికులు వీరుడైన హంపన్నపై ఇటువంటి ఘోరారోపణ చేయడాన్ని సహించలేక ఓ స్మారక చిహ్నం నిర్మించేందుకు ప్రయత్నాలు మొదలు పెట్టారు.
ఈ గీతాలలో చాలావాటిని రేడియోలలో పాటలుగా పాడారు.
అతను జైలులో ఉన్నకాలాన్ని పుస్తకాలు చదవడంతో గడిపాడు.
నాగచైతన్య "దడ" సినిమాకి యువ సంగీత తరంగం దేవీ శ్రీ ప్రసాద్ సంగీతాన్ని అందిస్తున్నారు.
జియోటూరిజం
సంగీతం: రమేష్ నాయుడు
వేణు సినిమాలు చూసి స్ఫూర్తి పొందేవాడు.
మంచి వక్తగా పేరుతెచ్చుకున్నాడు.
ఆదోని, ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రములోని కర్నూలు జిల్లాకు చెందిన మండలం.
గానం: చిత్ర, ఎస్.పి.బాలసుబ్రహ్మణ్యం
వరుసలో అమర్చబడిన సందేశాలను గ్రహీత తిరిగి పొందేంత వరకు అవి భద్రపరచబడుతాయి.
కాల్పనికమైన ప్రేమ,దైవత్వానికి చేరువవ్వాలనే బలీయమైన కోరిక అనే లక్ష్యాల వైపుకి అన్నీ వెళ్తుంటాయి.
విజయచిత్ర
ఈ చలిమిడి అని మిశ్రమమునకు వారి వారి ఇష్టాలననుసరించి నువ్వుపప్పు, బాధంపప్పు, జీడిపప్పు లాంటివి చేర్చుకొని దీనిని గుండ్రంగా చిన్నగా కావలసినచో చిన్నగా పెద్దగా కావలసినచో పెద్దగా గుండ్రటి ఆకారంలో చేసి మరిగే నూనెలో ముదురుగా ఎరుపునలుపుల మధ్యస్తమిశ్రమ రంగులో వేగిస్తారు.
సంపన్న సంస్కృతి శ్రీలంకలోని మొత్తం సాంస్కృతిక ప్రజలకు సమానంగా పంచబడింది.
రవిశేఖర్.
శుభకార్యాలలో భోగం మేళాల సంప్రదాయాన్ని వ్యతిరేకించాడు.
తరువాత తరువాత ఈ మాధవదేవుడు కూడా నాటకాలు రచించెడివాడు.
ఆచార్య ఎక్కిరాల భరద్వాజ వ్రాసిన సాయి లీలామృతము స్మృతి శ్రీనివాస్, ఆంటోనియో రిగోపోలస్ వంటి వారు వ్రాసిన సాయిబాబా జీవిత చరిత్రలు వారు విన్న విషయాలపై ఆధారపడినవి.
శ్మశాన కక్ష్య
అలాగే కొత్తగా ఏర్పడిన బృహత్తర సరసులు తమకు తామే తొలుచుకుని నయాగరా ఏస్ఖేప్మెంట్ ద్వారా ఒక మార్గం ఏర్పరచుకుని పసిఫిక్ సముద్రాన్ని చేరుకుంటాయి.
INSEAD దాని యొక్క ఐరోపా మరియు ఆసియా ప్రాంగణాలలో వ్యాపార బృంద/వ్యాపార భాగస్వామ్య ఆవశ్యక కార్యక్రమములని రెండిటిని మరియు బాహ్య ప్రవేశ ఎగ్జిక్యూటివ్ విద్యా కార్యక్రమముని చేపట్టింది మరియు అబూధాబిలో ఎగ్జిక్యూటివ్ విద్యాసంస్థను నడుపుతోంది.
కనుక ఈ విద్య గురు శిష్య పరంపరగా ఈనాటికి సాగుతూ వస్తున్నది.
8వ తరగతి చదువు మధ్యలోనే ఆపుచేశాడు.
ప్రస్తుతం అది డిజిటల్ మీడియా రూపంలో ఆన్ లైన్ నుండి మొబైల్ ఫోన్ వరకు అందుబాటలో ఉంది.
మనము ఎలా జీవించాలి, ఏమి తినాలి అనేది తెలుపుతుంది.
ఆతని అనిష్కల్మష ప్రేమను గ్రహించి పాలకుడు ఆతని కుమార్తెను ఆతనికిచాడు.
ఇక్కడికి దగ్గరలోని రైల్వే స్టేషను మర్‌పల్లి రైల్వే స్టేషను.
వరంగల్ నేరెళ్ల వేణుమాథవ్ యొక్క స్వంత పట్టణం అయినందున ఆయన వేణుమాధవ్ యొక్క్ ఆరాధకునిగా మారాడు.
ఖద్దరు దుస్తులు కట్టేవారు.
గోలకొండ రాజ్యముతో వజ్రాల వ్యాపారము చేస్తున్న ఒక వర్తకుని వద్ద గుమాస్తాగా పనిచేసి, వజ్రాల గురించి జ్ఞానము సంపాదించి భారతదేశము చేరాడు.
నరసాపూర్
వీరు గుంటూరు జిల్లా గ్రంథాలయ సంఘం అధ్యక్షులుగా పనిచేశారు.
దీనిలోని సమాచారం ఉచితంగా అన్ని కంప్యూటర్ వ్యవస్థలకు దొరికే అడోబి పిడిఎఫ్ రీడర్ ద్వారా చూడవచ్చు.
అఫ్ఘానిస్థాన్‌లో ఉన్నంతమంది ముస్లింలు ఇథియోపియాలోనూ ఉన్నారు.
భావులు తులసిపుష్పం
ఇది ఈశ్వరీయత స్థితి.
ప్రాథమికంగా ఈ మస్జిద్ లు ప్రార్థనా మందిరాలైనప్పటికీ, వీటిలో సామాజిక కార్యకలాపాలైన పాఠశాలలు, మదరసాలు సామాజిక కేంద్రాలు, మొదలగువాటి కొరకునూ ఉపయోగిస్తున్నారు.
ఈ రిబ్బన్‌పై వత్తిడి చేయడం ద్వారా పేపరుపై అక్షరాలు పడతాయి.
పాపరాజు విష్ణుమాయా విలాసం అనే యక్షగానం రచించాడు.
ఎలక్ట్రికల్‌ నిరోధాన్ని తగ్గించి, మంచి అనుసంధానాన్ని ఏర్పాటు చేసేందుకు ఇది ఉపకరిస్తుంంది.
అతను లాలా లజపతిరాయ్ స్థాపించిన సర్వెంట్స్ ఆఫ్ ద పీపుల్స్ సొసైటీ (లోక్ సేవక్ మండల్) లో జీవితకాల సభ్యత్వం తీసుకున్నాడు.
అలాంటివాటిల్లో శాలిసిలిక్‌ యాసిడ్‌, మాండలిక్‌ యాసిడ్‌, గ్త్లెకోలిక్‌ యాసిడ్‌ ఉన్న పీల్స్‌ ఎంచుకోవాలి.
పెద్ద మరుయి చిన్నది వరకు ఈ జపపాతం గుర్రపునాడా ఆకారంలో ఉంది.
నల్ల నల్లయీ గుళ్ళు ఉయ్యాలో | నల్లయమ్మ గుళ్ళు ఉయ్యాలో||
కొమ్మల దగ్గర పువ్వులు గుంపుగా ఉండి ఊదా రంగులో ఉంటాయి.
గుప్త శాస్త్రం, 1999లో విడుదలైన తెలుగు సినిమా.
మొత్తంగా, ఇది జాబితాలో 50 కంటే ఎక్కువ వారాలు కొనసాగింది.
ఆయన కుమారుడు బాలకృష్ణ గణేష్ కాపర్దే కూడా భారతీయ న్యాయవాది మరియు నాయకుడు.
ఈ ఉపగ్రహ ప్రదక్షిణలను, పనితీరును బెంగలూరులో ఉన్న స్పేస్ క్రాఫ్ట్ కంట్రోల్ కేంద్రము, దానితో నెట్‌వర్క్ అనుబంధమున్న లక్నో, మారిటస్, రష్యాలోని బేర్‌స్లాక్, ఇండోనేషియా లోని బయాక్, నార్వే లోని స్వల్బార్డ్ నెట్‌వర్కు కేంద్రాల సహకారంతో పర్యవేక్షణచేస్తుంది.
రమణారెడ్డి
సాల్వేషన్ ఆర్మీకి సంబంధించిన ఒక ప్రైవేటు మ్యూజియం
తోమాల సేవ
ఎడిన్బర్గ్ లోని సెయింట్ మేరీస్ కాథడ్రల్లో ఉన్న రిజిస్టర్ లో బాప్టిజం సమయములో అతని క్రైస్తవ పేరు 'ఆర్థర్ ఇగ్నేషియస్ కోనన్' గాను ఇంటిపేరు 'డోయల్' గాను నమోదు చేయబడింది.
1960 ఒలింపిక్ క్రీడలలో, మిల్ఖా సింగ్ 4వ స్థానంతో ముగించిన 400మీటర్ల పరుగుల పోటీ, అత్యంత చిరస్మరణీయమైనది.
- తాజాగా ఉన్న ఆకుకూరలు, పండ్లు, కాయగూరలు తీసుకోవాలి.
సావర్‌గావ్ పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
కొత్తిమీర జీర్ణ వ్యవస్థకు ఒక చికిత్సగా పరిగణించబడుతుంది. ఇది గాస్ట్రిక్ స్రావాలకు ఆకలి ఉద్దీపన ఉపయోగపడుతుంది.
జిజ్ఞాస, తపన, కసి ఉంటే ఎన్ని ఆటంకాలు ఎదురయిన మనిషి విజయాలను సాధించగలడు.
సప్త చిరంజీవులు
మానసింహా వ్యూహాల కారణంగా గ్వాలియరు కోటను స్వాధీనం చేసుకోవడంలో విఫలం అయ్యాడు.
చిన్నపెండేకళ్
సరెగమప కార్యక్రమం జరుగుతుండగానే ఆర్యకు మాణిక్‌ వర్మ స్కాలర్‌షిప్‌ వచ్చింది.
అంకాపూర్
వాల్టర్ లీఫ్
శాస్త్రి విష ప్రయోగం వలన మరణించాడని అతని భార్య లలితా శాస్త్రి ఆరోపించింది.
థ షెర్లాక్ హొమ్స్ మ్యూసియం
మదీనా నగరానికి హిజ్రత్ చేసిన తరువాత, అచటనుండి అరేబియా అంతటినీ ఏకీకృతం చేశారు.
కమలాకర్ కామేశ్వరరావు గారి దగ్గర 'చంద్రహారం' 'గుండమ్మకథ' చిత్రాలకు కూడా ఆయన పనిచేశారు.
మహర్షి రాఘవ
కన్నబిరాన్ విద్యాభ్యాసం నెల్లూరులో చేసారు.
ఆ ఆర్టికల్ భౌతిక శాస్త్రవేత్తలు సంప్రదాయ భౌతిక శాస్త్ర పరిమితులను ఎలా కనుగొన్నారో మరియు క్వాంటం సిద్ధాంతం ప్రధాన భావనల అభివృద్ధిని 20వ శతాబ్ద ప్రారంభ దశలలో ఎలా భర్తీ చేశారో వివరించారు.
మొదటి ఉచ్ఛారణ ఉత్తమమైనది అని అనిపించినా, వాడుకలో రెండవ ఉచ్ఛారణ బాగా ప్రాచుర్యము పొందినది.
మంచన చేసిన కొన్ని మార్పులు సముచితముగానూ, సరసములుగ నున్నవని శ్రీ బులుసు వెంకటరమణయ్యగారన్నారు.
అందులో పాటలు
ఇస్లామీయ నీతిశాస్త్రము
సంతోష్ ఉగ్రవాదులు ఉన్నారనే అనుమానంతో వారిని పట్టుకునేందుకు బృందంతో కలిసి వెళ్లారు.
వెన్నెల్లో గోదారి అందం పాటకు గాను ఎస్.
బాధ్రపద శుద్ధ నవమి అనగా బాధ్రపదమాసములో శుక్ల పక్షము నందు నవమి తిథి కలిగిన రోజు.
ఇతనికి హైస్కూలులో కొండూరు నరసింహాచార్యులు, కాలేజీలో గౌరిపెద్ది రామసుబ్బశర్మ గురువులుగా ఉన్నారు.
ఇవ్వక తప్పలేదు బ్రహ్మకు.
ఏ నది తనకు దగ్గరలో వుంటే ఆ నదిలో ప్రాతఃకాలమున స్నానము చేయవలయును.
విష్ణువు కూడా తనకా శక్తిలేదని, వారిని వెంటపెట్టుకుని శివుడి దగ్గరకు వెళ్లాడు.
ఉత్తమ ప్రాంతీయ చిత్రం
అందులో భాగంగానే ప్రాచీన కాలంలో మన దేశానికి చెందిన కణాదుడు, గ్రీకు తత్వవేత్తలు 'అతి సూక్ష్మమైన పరమాణువులు (atom) అనే కణాలతోనే విశ్వంలోని పదార్థం నిర్మితమైంది' అనే అంచనాకు వచ్చారు.
శ్రీచక్రము
శ్రీమద్వీరేంద్ర వంద్యా మభిమత ఫలదాం, రాకినీ, భావయామః
ఈ ఎక్స్‌ప్రెస్ రైలు భారతీయ రైల్వేలు లోని పశ్చిమ రైల్వే జోన్ పరిధిలోకి వస్తుంది.
రాయుడు
సాధన ద్వారా ఈ లక్షణాలను పెంపొందించుకుంటే సహస్రారం శక్తివంతమై, తద్వారా ఈ చక్రంతో అనుసంధానింపబడియున్న షట్చక్రాలు శక్తిసామర్ధ్యాలు కలిగియుండి మనజీవితములు ఆనంద నందనవనములు అవుతాయి.
బూరెల మూకుడు పొయ్యి మీద పెట్టి, కూరకు తగినంత నూనె వేసి మరిగాక జీడిపప్పు, మినప పప్పు, ఆవాలు, జీలకర్ర వేసి వేగాక పచ్చి మిర్చి, అల్లం, కరివేపాకు, అవి వేగాక వెల్లుల్లి వేసి సువాసన వచ్చేదాక వేగనిచ్చి ఉల్లిముక్కలు వెయ్యాలి.
దొంగలపాలన
చరిత్రలోని రోజులు
అష్టమ సంతానం కలిగిందని తెలియగానే కంసుడు వచ్చి యోగమాయను ఆకాశం లోకి ఎగరేసి కత్తితో చంపబోతాడు.
పంచ గణపతి, భోగి, సంక్రాంతి, కనుమ
పూదత్తాళ్వార్ తిరుక్కోవలూర్‌లో పరమపదించాడు.
ఆయన సుమారు 1000 తమిళ, తెలుగు, కన్నడ, బడగ మరియు మలయాళ చిత్రాలలొ నటించాడు.
అసలు ఈ పోలిక ఊహించుకుంటుంటేనే అమితానందం కలుగుతుంది.
"ది పంజాబీ ప్లేబాయ్" (రంజిన్ సింగ్‌చే ఇవ్వబడింది)
అందుకే ఒక సాఫ్ట్‌వేర్ నిపుణుడికి తాను పనిచేసే సీట్ ఎంత సౌకర్యంగా ఉండాలో, మానిటర్‌తో పోల్చినప్పుడు దాని ఎత్తు ఎంత చక్కగా అమరి ఉండాలో, డ్రైవింగ్ విషయంలోనూ డ్రైవర్ సీట్‌కూ, విండ్‌షీల్డ్‌కూ అదేరీతిలో అమరిక ఉండాలి.
అసహజ అణువులు ఆధారిత క్రమబద్దీకరించ దగిన పదార్థం సులువుగా, వ్యతిరేక దిశలో మరియు బాహ్యంగా లక్షణాలను నియంత్రించటానికి వీలున్న వస్తువులను తయారుచెయ్యాలని ఆశిస్తాది.
అప్పట్లో దీనిని సింధియా షిప్‌యార్డ్ గా పిలిచేవారు.
ఇలా విడగొట్టడం వలన ఆరోగ్యకర కణాలు దుష్ప్రభావం నుండి కోలుకునేందుకు సమయం దొరుకుతుంది.
ఈ చిత్రంలో నసీరుద్దీన్ షా, శ్రేయాస్ తల్పాడే, బాలనటిగా శ్వేతా బసు ప్రసాద్ (కొత్త బంగారు లోకం ఫేం) నటించారు.
నిర్మించారు.
ఘన్‌పూర్ (వనపర్తి) - వనపర్తి జిల్లా, ఘన్‌పూర్ మండలానికి చెందిన గ్రామం, ఘన్‌పూర్ అనే పేరుగల మండలానికి కేంద్రం.
ఈ చట్టాలు పెద్దగా ప్రభావం చూపలేకపోయాయి మరియు తరువాత అతివాద ఆందోళన కారణంగా, ఉదాహరణకు, 1831లో "స్వల్పకాల కమిటీల" ఆందోళన, రాయల్ కమిటీ 1833లో 11-18 ఏళ్లలోపు బాలలు రోజుకు గరిష్ఠంగా 12 గంటలు, 9-11 మధ్య వయస్కులు రోజుకు ఎనిమిది గంటలు, తొమ్మిదేళ్లలోపు వయస్సు వారిని పనిలోకి అనుమతించరాదని సిఫార్సు చేసింది.
పోటీలో ఆర్య పాడిన కొన్ని చిరస్మరణీయమైన పాటలు
అలాంటి సమయంలో ఒక కప్పు తెల్లద్రాక్ష తీసుకుని వాటిని మెత్తగా చిదిపేసి ఆ గుజ్జులో టేబుల్‌స్పూన్‌ తేనె వేసి బాగా కలపండి.
మరాఠీ, హిందీ, ఇంగ్లీషుల్లో ప్రయోగాత్మక నాటకాలలో నటించింది.
మురళి కృష్ణ అంబటి
ఇంటెల్లిగ్రూప్
జువేకర్ లు.
గతంలో శ్రిలంక మీద జరిగిన దండయాత్రలకు విరుద్ధంగా ఈ దండయాత్రలో సర్వం దోచుకోవడమే కాక పురాతన అనూరాధపురం మరియు
ప్రస్తుతం సంస్థ యొక్క వ్యాపారం ముఖ్యంగా ప్రపంచ సంపద నిర్వహణ, సంస్థాగత హామిపత్రాలు మరియు పెట్టుబడి నిర్వహణలలో ఉంది.
కన్నడ భాష యొక్క వర్ణన
ఇది గంటకు 54 కిలోమీటర్ల సగటు వేగంతో భారతదేశము లోని రాష్ట్రాలయిన పశ్చిమ బెంగాల్, ఝార్ఖండ్, బీహార్, ఉత్తర ప్రదేశ్, రాజస్థాన్ గుండా 2,133 కిలోమీటర్ల దూరం ప్రయాణిస్తుంది.
అలెగ్కాండర్ పార్క్స్ బిర్మిన్‌ఘాం లోని సఫోక్ వీధిలో జేమ్స్ పార్క్స్ మరియు కెరెన్ హపుచ్ చైల్డ్స్ దంపతులకు నాల్గవ సంతానంగా జన్మిచాడు.
సిస్టర్ దీవులు
1225 నుండి దాదాపు మూడుదశాబ్ధాల కాలం శ్రీలంకలోని దక్షిణ మరియు మద్య భూభాగాన్ని డంబదేనియా, యపాహువా, గంపోలా, రైగమా, కొట్టే, సిత్వాకా మరియు క్యాండీ రాజ్యాలు పాలినాయి.
జంబద
1966 లో అతని మరణం తరువాత భారతదేశానికి తీసుకువచ్చిన భౌతిక కాయంపై నీలం రంగు మచ్చలు, కొన్ని గాట్లు ఉన్నట్లు అనుమానాలను వ్యక్తికరించాడు.
యునైటెడ్ స్టేట్స్ ఆఫ్ అమెరికాలో యునైటెడ్ స్టేట్స్ డిపార్ట్మెంట్ ఆఫ్ కామర్స్, సాంకేతిక పరిపాలనా విభాగము మరియు నేషనల్ ఇన్ష్టిట్యుట్ ఆఫ్ స్టాండర్డ్స్ అండ్ టెక్నాలజీ (NIST )లు వస్తు మార్పిడి విధానములో పరిమాణము మరియు బరువు అనేవాటిని ఒకే విధమైన చట్టాలు మరియు క్రమబద్ధీకరణలను సాంకేతిక కొలతలు మరియు యంత్ర ఇందనము అనే NIST హ్యాండ్ బుక్ 130లో నిర్వచించింది.
ఇవి రాత్రి మాత్రమే ఆహారమును తినును.
ఇది వసంతకాలం చివరి భాగం లేక ఎండా కాలం ఆరంభంలో అత్యధికగా ప్రవహిస్తుంది.
అక్కడ పిల్లలు ఆమెను బెదరగొట్టడానికి చేసే ప్రయత్నాలు నవ్వు తెప్పిస్తాయి.
1990వ సంవత్సర మధ్య కాలంలో కంపెనీ నిర్వహణ కష్టాలలో పడింది.
నేతి బీరకాయలో నెయ్యి లేదు, మైసూరు పాకులో మైసూరు లేదు.
ఏం కావాలో కోరుకో అని అభయమిస్తుంది.
1912 ఏప్రిల్ లో టైటానిక్ అనే ఓడ సముద్ర మద్యంలో ఓ మంచు కొండను ఢీకొంది.
అంతేకాదు హోటల్ సెంట్రల్ కంట్రీయార్డ్ లో 35 అడుగుల ఎత్తైన భారీ జలపాతం ప్రత్యేక ఆకర్షణగా నిలుస్తుంది.
మొతాదు మొత్తాన్ని ముఖ్యమైన అనేక కారణాల వలన భాగాలుగా విడగొడతారు.
తుగ్లక్ గోరీ నుండి లేచివచ్చి దేశానికి ప్రధాని కావడం ఈ నాటకం ఇతివృత్తం.
పరీక్షా వసతులు, కొలతల వసతులు కూడా ఉన్నాయి.
వీటితోబాటు మరి కొన్ని వ్యాసాలున్నాయి.
ఖలీ పంజాబ్ ప్రిజన్‌లో జరిగే నో మెర్సీలో మళ్లీ పోటీ పడమని బాటిస్టాతో ఛాలెంజ్ చేయగా, ఆ మ్యాచ్‌లో బాటిస్టా కంటే ముందుగా ఖలీ పంజాబ్ ప్రిజన్ నుండి తప్పించుకోలేక ఓడిపోయాడు.
మహావీరుల కోరికలు తీర్చేది.
ఈ తగాదా ఎలా తేలుతుందనేది మిగతా ఇతివృత్తం.
అతడు మాచెర్ల లోని ఎస్.
ఈ రెండింటిలోనూ మోతాదును పెంచుకునేందుకూ, శక్తివంతంగా వినియోగించేందుకూ వీలుంది.
ఆయన విజయనగర సంస్కృత కళాశాల, చెన్నపుర విశ్వవిద్యాలయం, ఆంధ్ర విశ్వవిద్యాలయ కళాశాలల్లో దశాబ్దాల పాటు బోధనా వృత్తిలో పనిచేశారు.
అత్యధిక తీరప్రాంతాలలో ఆధిక్యత కలిగిఉన్న పోర్చుగీసువారిని తరిమికొట్టడానికి రెండవ రాజసింఘే రాజు డచ్ ఈస్టిండియా కంపెనీ వారితో ఒక ఒప్పందం చేసుకున్నాడు.
ఈ గ్రామానికి దగ్గరలోని పట్టణం సదాశివపేట 28 కి.
ఇస్తే వాహన యజమానికి రూ.1000 జరిమానా లేదా సెక్షన్ 180 ప్రకారం మూడు నెలల జైలు శిక్ష విధిస్తారు.
ప్రపంచ నీటి పర్యవేక్షణ దినోత్సవం
ప్రయోగ సమయంలో, ఇంధనం బరువుతోసహా 320 టన్నుల బరువు కలిగి ఉంది.
కాని సంతానం లేనందున ఆ మహారాజు చింతాక్రాంతుడైనాడు.
గుండు హనుమంత రావు
పాదుకా పట్టాభిషేకం
ఈయన ఉస్మానియా యూనివర్సిటీలో జర్నలిజం ప్రొఫెసరుగా ఉన్నారు.
హెర్పెటిక్‌ ఫొలిక్యులిటిస్‌ హెయిరల్‌ ఫొలికల్స్‌ సమీపంలో, చాలాసార్లు నోటి చుట్టూ హెర్ప్‌స్‌ సింప్లెక్స్‌ వైరస్‌ ఇన్ఫెక్షన్‌ వ్యాపించడం వల్ల వస్తుంది.
వీలున్నంత వరకు ఉపరితలం గరుకుగా వున్నచో, అతుకు బలిష్టంగా వుండును.
ఈ ఆలయాన్ని చోళ రాజులలో ప్రముఖుడైన రాజ రాజ నరేంద్రుడు నిర్మించినట్లు చరిత్రకాదారులున్నాయి.
దూపాటి శేషాచార్యులు మరియు దూపాటి వెంకట రమణాచార్యులు కలిపి శేషాద్రి రమణ కవులుగా ప్రసిద్ధిచెందారు.
సన్‌స్క్రీన్‌లోషన్లతో పాటు ఎండనుంచి కాపాడుకునేందుకు గొడుగులు, స్కార్ఫ్‌లు, టోపీలు, చర్మాన్ని పూర్తిగా కప్పి ఉంచే బట్టలు వేసుకోవాలి.
ఆ శాపం ప్రకారమే దశరథుడు తన కుమారుడు రాముడు అడవికి వెళ్ళేటపుడు పుత్రశోకం భరించలేక కన్నుమూశాడు.
తటపట తడిసినకోక తడిపొడి
క్రిటిసిజం ఆఫ్ యునైటెడ్ స్టేట్స్ ఫారిన్ పాలసీ
కొంత కాలం మేనక, ఇంద్రుడు, రంభ విఘ్నాలు కలిగించినా గాని మరలా తపసు కొనసాగించాడు.
సి ఉత్తీర్ణుడైన తర్వాత తిరుపతి శ్రీవేంకటేశ్వర ఓరియంటల్ కళాశాలలో చేరి 1968లో తెలుగు, సంస్కృతం ప్రధానాంశాలుగా విద్వాన్ ఏ పట్టా పొందాడు.
రైల్వేలో అనేక హోదాల్లో పనిచేస్తూనే సాహిత్య సేవ చేశారు.
ఎబౌట్ ఫేస్ ఇంటర్నేషనల్ వడ్డీ-లేని రుణాలు, సాయాలు మరియు సలహాదారు హోదా ఇవ్వడం ద్వారా మాధ్యమిక పాఠశాల, ఉన్నత పాఠశాల మరియు కళాశాల విద్యార్థుల్లో యువజన సామాజిక వ్యవస్థాపకతను ప్రోత్సహిస్తుంది.
విడిపోయిన తన తల్లిదండ్రులను కలిపే యువకుని కథ ఈ చిన్ని కృష్ణుడు.
ఈ విధంగా సైంధవుడు మహాభారత కురుక్షేత్ర యుద్ధంలో మరణిస్తాడు.
19వ శతాబ్దం చివరిదశలో బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం సిలోన్ సివిల్ సర్వీసులు, న్యాయశాఖ, విద్యాశాఖ, మరియు విద్యాశాఖలలో నియామకాలు ప్రారంభించడంతో సమాజంలో సరికొత్త విద్యావేత్తల
తరువాతి కాలంలో శ్రీలంక రాజ్యాంగశక్తి క్షీణదశకు చేరుకుంది.
2002-2003 - ఎం.ఎఫ్.యే లోని రిపబ్లిక్ ఆఫ్ ఆర్మేనియాకు చెందిన సమాచార మరియు ప్రజా సంబంధాల విభాగంలో అట్టాచీ.
ఈ ఉమయ్యద్ ల విత్తము, ముస్లిమేతరులైన జిమ్మీల పన్నులరూపంలో వసూలయ్యే మొత్తాలపైనే ఆధారపడినది.
నటనా కిరణాల నడకలు నేర్చింది
తాను కూడా హైదరాబాద్ లో స్థిరపడ్డారు.
తనను ఆ ఉద్యమంలో చేరేందుకు ప్రోత్సహించిన మిత్రుడే ధైర్యం కోల్పోయి పరారి అవుతాడు.
అది ప్రపంచంలోనే గొప్ప కథ.
ఎదుటివారు డ్రైవింగ్‌లో తప్పు చేసినప్పుడు అకారణంగా తామూ దానికి తగినశిక్ష అనుభవించాల్సి వస్తుందని, ఒక్కోసారి అది ప్రాణాంతకం కావచ్చనే వాస్తవం వారిని ఆగ్రహానికి గురిచేస్తుంది.
వైద్య విద్యావసరాలకు ఉస్మానియా మెడికల్ కాలేజి చాలనందున ఇది ప్రాంభించారు.
అల్యూమినియం ఫ్లోరైడ్ ను ఎక్కువగా, అధిక ప్రమాణంలో ఉత్పత్తికై అల్యూమిన (అల్యూమినియం ఆక్సైడ్) ను హెక్సాఫ్లోరోసిలిసిక్ ఆమ్లంతో చర్య జరపడంద్వారా ఉత్పత్తిచేసెదరు.
అలాగే వారు ఆగ్నేయాసియాలోని ఇతర రాజ్యాలలో బుద్ధమతం విస్తరించడానికి సహకరించారు.
విలువైనటువంటి లోహాలను Troy పౌండ్లు మరియు ఔన్సులలో కొలుస్తారు; అయితే ఈ కొలమానాలను ఈ రోజులలో వాడుట లేదు.
1948: కాట్రగడ్డ బాలకృష్ణ, అసాధారణ మేధావి, మార్క్సిస్ట్ సిద్ధాంతాన్ని భారత పరిస్థితులకు అన్వయం చేసి బోధించేవాడు. (జ.1906)
కానీ కొన్నాళ్ళకు ఫ్యాక్టరీని అమ్మేశారు.
చలిగాలి వీచింది చల్లగా నీటిలోన చేపకూన సరిజోడు - ఘంటసాల,సుశీల
సరిగ్గా ఇక్కడే బాలి, తన మనుషులు, అలాగే జయరామన్ పంపిన గూండాలు వచ్చి చారులతని తీసుకుపోవాలనుకుంటారు.
తుది ప్రభావం అనేది పెరుగుతున్న ఉష్ణోగ్రతతో సమానంగా VOC (బాహ్య-వలయ వోల్టేజ్) తగ్గించడాన్ని చెప్పవచ్చు.
అభ్యుదయ రచయితల సంఘం (అరసం) రాష్ట్ర అధ్యక్షుడిగా ఉన్నారు.
ఈ పెట్టెని తెరచి నేల మీద పెడితే (బొమ్మని చూడండి) ఇటూ, అటూ, రెండు వరుసలలో, ఏడేసి గుంటలు (లేదా డిబ్బీలు) చొప్పున మొత్తం పద్నాలుగు గుంటలు కనిపిస్తాయి.
అన్ని సమయాల్లో సహనంగా వ్యవహరించండి.
ఈ జలపాతం కెనడాలోని లేక్ ఎర్రీ సరసు నిండి పొర్లి ప్రవహించే నీటి వలన ఏర్పడింది.
స్వామి కాళేశ్వర్ బాబాను తన దైవ సమానుడైన గురువుగా పూజించారు.
వీరిద్దరికి కలిపి ఇద్దరు పిల్లలు.
బిజినెస్ స్కూల్
రాజనగరం (పిచ్చాటూరు) - చిత్తూరు జిల్లాలోని పిచ్చాటూరు మండలానికి చెందిన గ్రామము
బోర్డ్ లు లేదా అలాంటివి ఎలా ఒక సంస్థను నడిపిస్తున్నాయో తెలిపే తీరు
కోటు
ఇలా హడూప్ లో దాచుకున్న పెద్ద పేద్ద దస్త్రాలలో ఉండే దత్తాంశాలతో కలనం చెయ్యవలసి వచ్చినప్పుడు ఏమి చేస్తాం?
'ఇద్దరు మిత్రులు' చిత్రంలో అక్కినేని పూర్తి స్థాయి ద్విపాత్రాభినయాన్ని తొలిసారి ప్రదర్శించారు.
ఉన్నతవిద్య ఢిల్లీలో చేసారు.
ఎన్నో హిందీ/మరాఠీ ఆల్బమ్‌లతో పాటు రెండు మరాఠీ సినిమాల్లో కూడా పాడింది.
కె.సి.గుప్త, ప్రజా సేవకులు, దేశభక్తులు.
అయితే జాతీయ సినిమా పురస్కారాలకు పంపితే మూడు అవార్డులు రావడంతో చాలా సంతోషించారు.
లంబోదరుఁడు.
బౌద్ధులు చాంద్రమాసానికి ఒకసారి పొయా దినం అనుసరిస్తుండగా, హిందువులు, ముస్లిములు వారి వారి ప్రత్యేక దినాలను ఆచరిస్తున్నారు.
కావలి వెంకటపతిరావుగారి జూనియర్ గా కేసులు చేయటం ప్రారంభించిన కొద్దిరోజులలోనే వీరికి ప్రతిపక్షంగా బారిస్టర్ H.D Mayne అనుఆఖండన్యాయది (హిందూధర్మశాస్త్రాన్ని గూర్చి రచించిన ఉద్ఘ్రంధ కర్త ) తో భేటి పడిన ఒక కేసులో వీరు కేసు నడిపించి వాదాన చేయటం ఆ వాదనను హైకోర్టు ప్రధానన్యాయమూర్తి స్వయముగా ప్రసన్నించటము వీరి న్యాయవారి వృత్తిలో ఒక మైలు రాయి లాగ అయి అప్పటినుండి వీరి సీనియర్ కావలి వెంకటపతిగారు వీరిని జూనియర్ గా కాక తన భాగస్వామిగా స్వీకరించటం జరిగింది.
ఇలాంటి వాటిని ఇంధనంగా వాడుటకు ఇంధనాన్ని అందింఛు ఫీడ్ సిస్టం ప్రత్యేకంగా రూపొందించబడి వుండును.
ఆంటోనెల్లా డెల్లా పోర్టా
ముంగేర్ ఫోర్ట్
తర్వాత దర్శకుడు మధుసూదన్‌రావు తెరకెక్కించిన జేబు దొంగ సినిమాలో నటించాడు.
ఆకస్మిక గుండె నిర్బంధ సంస్థ
రామలక్ష్మి కూడా తన తప్పును తెలుసుకొని పరిస్థితిని చక్కదిద్దడానికి వారితో చేతులు కలుపుతుంది.
సర్దార్ సరోవర్ డ్యామ్ నిర్మాణాన్ని వ్యతిరేకిస్తూ, "నర్మదా బచావో" ఆందోళనను సమర్ధిస్తూ ఈమెరాసిన "ది గ్రేటర్ కామన్ గుడ్" రచన వివాదాస్పదంగా మారినది.
యుద్ధం మలుపు తిరిగింది.
శ్రీ వింజేటమ్మతల్లిని దర్శించుకోవడానికి వచ్చిన భక్తులు ముందుగా నాలుగు వేపచెట్ల మధ్య ఉన్న నాగులపుట్టను దర్శిస్తారు.
ఎస్ మరియు చైనాలు చేసిన 200 లక్షల అమెరికన్ డాలర్ల సహాయంతో స్పేస్ అకాడమీ స్థాపించబడింది.
సంగీతం: కె. చక్రవర్తి
ప్రస్తుతం విజయవాడలోని ఆంధ్ర లొయోల కళాశాలలో వివిధ శాఖల విధులను నిర్వహిస్తూ అటు సమాజానికి ఇటు దేవునికి సేవ చేస్తున్న గొప్ప వారు మన దూసి రవిశేఖర్.
కృష్ణాష్టమి సందర్భంగా సాయంత్రం సమయంలో శ్రీవారు ప్రత్యేకంగా కొలువుదీరుతారు.
అక్కడ మాధవదేవ అనే శాక్తేయుడు శంకరదేవుడుకి శిష్యుడైనాడు.
బాణాసంచా వినియోగం భారతదేశంలో 19వ శతాబ్దం తొలినాళ్లలో ప్రారంభమైంది.
బద్రిని ప్రేమిస్తుంటుంది.
శుభకార్యం
సూపర్నోవాలు ఆకాశంలో అకస్మాత్తుగా కనబడే రాలిపోయే నక్షత్రాలు, వాటి దృగ్గోచర కాంతి వల్ల కొన్ని రోజుల నుండి వారాల వరకు మొత్తం గెలాక్సీ కంటే ఎక్కువ వెలిగిపోతుంది.
ఫ్రైడ్‌రిచ్ ఆగస్టు వుల్ఫ్
ఇథికా
ఇవి ఎముక పుష్టికి దోహదం చేస్తాయి.
ధర్మరాజు వచ్చేవేళకు హస్థినాపురప్రజలు నగరమంతా పచ్చనితోరణాలు కట్టి, గుమ్మాలకు అరటిచెట్లు కట్టి, పూర్ణకళశాలను ఇంటి ముందు అలంకరించి, వాకిట కళ్ళాపిచల్లి ముత్యాలముగ్గులు పెట్టారు.
వాంతులు ధనియాల కషాయానికి నిమ్మరసం, ఉప్పుకలిపి తీసుకుంటే వాంతులు ఆగిపోతాయి.
గణితశాస్త్రం చాలా విభాగాల పరిశోధనలలో వైవిద్యమైన ఉపయోగాలను కలిగి ఉంటుంది అనేది వాస్తవం అయినప్పటికీ ఒక గణిత శాస్త్రవేత్త ఒక ఆలోచన యొక్క విలువను దాని యొక్క ఉపయోగాల వైవిద్యం ఆధారంగా నిర్ధారించడు.
దేవరపల్లె అగ్రహారం
భూ సమన్వయ కక్ష్య (GSO) భూమి చుట్టూ ఉన్న ఒక కక్ష్య.
బంగ్లాదేశ్ లో ఈ వృత్తి చేసే ముస్లిం కుటుంబాల వారు వేలసంఖ్యలో ఉన్నారు.
14 ఏళ్లలోపు బాలలను శ్రామికులను చేయరాదని సంబంధిత దేశాల చట్టాలు సూచిస్తున్నప్పటికీ, ఈ చట్టం తరచుగా ఉల్లంఘించబడుతోంది.
ఆమె ఇంకా మాట్లాడుతూ తాను ఓర్సన్ స్కాట్ కార్డ్ యొక్క తీవ్ర అభిమానినని మరియు జాన్ ఆస్టెన్ యొక్క పుస్తకాలను "మళ్లీ మళ్లీ చదవడం ద్వారా సంవత్సరాలను గడిపేస్తాన"ని చెప్పింది.
ప్రభుత్వం మరియు రాష్ట్ర ఉద్యోగి స్వ్యామ్యము వంటి పద్ధతులు ముఖ్యముగా కలిగిన టాప్-డౌన్ పద్ధతుల ద్వారా
'గుండె / రక్తప్రసరణ వ్యవస్థా డ్రైవింగ్‌లో గుండె యాంత్రికంగా స్పందిస్తూ ఉంటుందనే భావనే సరికాదు.
కుష్ఠ రోగుల జబారులలో ఎవస్తువులను అమ్మరాదు.
పరశురాముడు ఆ పురుగును చూడగానే ఆ పురుగుకు శాపవిమోచనం అయి ఒక రాక్షస రూపం ధరించి " మహాత్మా ! తమరి వీక్షణంతో నాకు శాప విమోచనం అయింది. ధన్యుడ నయ్యాను. నేను "శగ్రస్తుడు" అనే రాక్షసుడిని. నేను పూర్వం భృగు మహర్షి భార్యను అపహరించి ఎత్తుకు పోతుండగా ఆయన ఇచ్చిన శాపంతో ఇలా కీటకంగా మారాను. అమృత సమానమైన మీ చూపులతో శాప విమోచనమైంది " అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.
పికాసాలో ఆర్యా ఫొటోలు
వికసించు వవదనార విందంబు గంటి
కష్టాంత నాటకములు
కాంబోడియా దేశం లొ క్షీర సాగర మథన కథ సంభంధించిన బొమ్మలు
రాజనేవాడు రాజ్య పాలన చేస్తూ పదిమందిని పోషించాలి గాని ఒకరు పెడితే తినడం ధర్మమా !
క్షీరసాగర మథన సమయంలో, కవ్వానికి త్రాడుగా ఉన్నందుకు తనకు వాటాగా ఇస్తానన్న అమృతం రాకపోయేసరికి, ఏమీ చెయ్యలేక, అమృత కలశం పెట్టిన చోటికి వెళ్లి, దర్భలను నాకేడు, వాటిమీద ఏమైనా అమృతం పడిందేమోనని.
కేవలం బరహంలో దీన్ని వాడుతారు.
సందేశాన్ని పంపడం మరియు CPU మధ్య ఫలిత బిగువైన సమాకలనం వాస్తవిక ప్రయోజనాలకు సంబంధించిన RTOSల వినియోగానికి ప్రధాన కారణంగా చెప్పబడుతుంది.
కపిలుని కోపాగ్నికి భస్మమైపోయారు.
అక్కడ అతనికి జ్ఞానోదయమయ్యింది.
ప్రమాణ శాస్త్రంలో ధర్మకీర్తి నిష్ణాతుడు. ఇతను చేసిన రచనలు
నిర్వహణ అభివృద్ధి
మెదక్ జిల్లా కొండాపూర్ లో నివసించినట్లు చరిత్రకారుల అభిప్రాయం.
సున్నహ్ మహమ్మదు ప్రవక్త గారి కార్యాచరణాలైతే, వాటి క్రోడీకరణలే హదీసులు.
నిర్మాణ సంస్థ: హాల్ రోచ్ స్టూడియోస్
చలన చిత్రానికి డేవిడ్ స్లాడే దర్శకత్వం వహిస్తున్నాడు, దీనిని 30 జూన్ 2010ని విడుదల చేయడానికి సిద్ధం చేస్తున్నారు.
రామయ్య తన స్వస్థలమైన గూడూరులో మూడవ తరగతి వరకూ చదివాడు.
ఈ పొరలు కణత్వచాన్ని పోలి ఉంటాయి.
అమ్మోనియా పెర్క్లోరేట్ ను పొడిగా చేసిన అల్యూమినియం వంటి ఇంధనం లేదా ఎలాస్టమేరిక్‌వంటి బంధకాలతో మిశ్రమం చేసినప్పుడు స్వయంగా, మామూలు వాతావరణ వత్తిడి వద్ద దహనం చెందును.
అంగన్వాడిలు విశ్వవ్యాప్తంగా అన్ని అర్హత గల పిల్లలు మరియు వారి తల్లులు అందుబాటులో అన్న ప్రజా విధాన చర్చలు ఉన్నాయి.
డి., రిపోర్ట్, వెళ్ళిపొండి - వెళ్ళిపొండి, టులాన్ మాగ్నకార్టా, గొంగళి పురుగులు, శిఖరారోహణ, భూలోకం, ప్రకటన, నిన్నరాత్రి, లయగీతం, యుద్ధంలో రేవు పట్టణం, కఠినోపనిషత్, శిక్షాపత్రం, ముసలివాడు, వేసవి, ప్రార్థన, మైనస్ ఇంటూ ప్లస్
రామకృష్ణ మఠం, హైదరాబాదు బేలూర్ మఠం వద్దగల అంతర్జాతీయ రామకృష్ణ మఠము యొక్క హైదరాబాదు శాఖ.
ఉదరకోశ వ్యాధులు, గుండె బలహీనత, నిద్రలేమి, తలబరువు, కాలేయవ్యాధులు, అతిమూత్రవ్యాధి, రక్తక్షీణత, నేత్రవ్యాధులు కల్గుతాయి.
రమాయి
1992 లో ప్రైవేటు టెలివిజన్ నెట్వర్క్లు ప్రసారాలు ప్రారంభించాయి..
సెప్టెంబరు 11వ తేదీన అల్ ఖైద ఉగ్రవాదులు రెండు విమానాలు హైజాక్ చేసి వాటిని WTC లోకి దూసుకు పోనిచ్చిన సంఘటన సందర్భంలో, రెండు WTC టవర్లు కూలిపోయాయి.
మిణుగురులు అనేది 2014 లో వచ్చిన ఒక తెలుగు సినిమా.
కెనడీ, ఉమాగా మరియు మోంటెల్ వోంటావియోస్ పోర్టర్‌లు పాల్గొన్న ఒక యుద్ధంలో పాల్గొన్నాడు.
ఈ కావ్యం 1882లో మొదటిసారి ముద్రించబడింది.
ఇవి యాక్సెస్, సైబర్ నైఫ్, గామా నైఫ్, నోవాలీస్, ప్రిమేటమ్, సినర్జీ, ఎక్స్-నైఫ్, టోమోధెరపి మరియు ట్రయాలజీ.
కానీ, వేరే భాషలు నేర్చుకోవాలన్న ఆసక్తి, ఇష్టం ఈమెకి కాస్త ఎక్కువే.
బొత్తాలు పెట్టుకున్ననూ అసౌకర్యంగా ఉండకుండా, బొత్తాలు పెట్టుకోకున్ననూ వ్రేలాడినట్టు కనబడకుండా సూటు మరీ బిగుతుగా గానీ, మరీ వదులుగా గానీ లేకుండా ఒంటి పై చక్కగా అమరేలా కత్తిరించవలసి ఉంటుంది.
బ్లేజర్ అనే పదాన్ని తరచుగా రెండు వేర్వేరు రకాల దుస్తులు, పడవ ప్రయాణంలో ధరించే పొట్టికోటు మరియు క్రీడా పొట్టికోటు లకు ఉపయోగిస్తారు.
ఒకో కాండము మరల కొన్ని సర్గలుగా విభజింపబడింది.
వస్తువు అత్యంత సాధారణమైన దైనా దానిలో విభిన్న కోణాన్ని రచయిత దర్శింపచేస్తారు.
ఆచార్యపురుషులు
ఒకప్పుడు వేంకటసుబ్బయ్య కవి నారసింహారెడ్డి ఆస్థానమునకు వచ్చెను.
1924లో బ్రిటిష్ ప్రభుత్వాంచే నైట్ హుడ్ పురస్కారాన్ని పొందాడు.
శివకి ఉద్యోగం ఇప్పించాలని తన స్నేహితులు ఎంతో ప్రయత్నిస్తుంటారు కానీ ఏవీ ఫలించవు.
'కం. స్థాయి రసము శృంగారం
అటుపై, నారసింహారెడ్డి వేలకొలది సైన్యములను సమకూర్చుకొని గిద్దలూరు దగ్గర వాట్సన్‌ తో ఘోర యుద్ధము చేసెను.
చాలా ఆధునిక పరికరాల్లో వెంట్రిక్యులర్‌ ఫిబ్రిలేషన్‌, వెంట్రిక్యులర్‌ టాచికార్డియాలకు ఉన్న తేడాలను గుర్తించే పరిజ్ఞానం ఉంటుంది.
అది తేలేవరకూ డా నేలటూరి వెంకట రమణయ్య గారు విజ్ఞాన సర్వస్వం లో వ్రాసినట్లు అనంత(ఆనందా)చార్యులు గారే.
రచయితలు గమనించండి : క్రొత్త సామెతలు అక్షర క్రమంలో చేర్చండి.
అస్సాం.
నేడు నా ముని వాకిట
కపిలుని సమీపంలో యజ్ఞాశ్వాన్ని చూచి కపిలుని నిందించారు.
చానపల్లి
ఈ కల ఆధారంగా, మేయర్ తన పుస్తకంలోని 13 భాగంలో పేర్కొన్న విధంగా ఒక చిత్తుప్రతిని వ్రాసింది.
ఏ దేవుడి పేరునో తండ్రి పేరుగా చెబుతున్నారు.
13వశతాబ్ది ప్రారంభంలో సూఫీతత్వం మార్పుకి గురయ్యింది. అల్ గజ్జలీ సూఫీగురువులు, శిష్యులకు అధ్యాత్మిక నియమాల ఏర్పాటు చేశాడు.
అక్క
మరి ఈ చక్రాన్ని ఎలా శుద్ధి చేసుకోవడం?
భారతదేశము ఒకటే ఇల్లు భారతమాతకు
'శివునికి , విష్ణువునకు ఇద్దరికీ ఎంతో ఇష్టమైన మాసం కావున , కావున మానవాళికి వారిద్దరిని కొలిచి తరిస్తే వారి శుభ అనుగ్రహం పొందడానికి తగిన మాసమని దీనికి ఎంతో 'ప్రాశస్త్యం' కలిగినది అని పురాణాలుతెలుపుతున్నాయి.
వార్తలను వైర్ లెస్ ద్వారా సముద్ర తీరానికి పంపితే, అక్కడి నుంచి వార్తా పత్రిక కార్యాలయానికి టెలిఫోన్ ద్వారా చేరవేశారు.
తన స్వంత ఖర్చులతో అందుకు కావలసిన పరికరాలన్నీ కొనుగోలు చేసి గ్రామస్థులనందరినీ శ్రమదానం ద్వారా ఆ ప్రాజెక్టు నిర్వహణలో భాగస్వామ్యం చేస్తాడు.
INSEAD యొక్క రెండవ ప్రాంగణం (ఆసియా ప్రాంగణం) సిటి-స్టేట్ సింగపూర్ లోని బ్యూనో విస్టా జిల్లాలో ఉంది.
స్వాతంత్ర్య సమరయోధునిగా మద్రాసు కుట్ర కేసులో ముద్దాయిగా స్వాతంత్ర్య సమరంలో పాలుపంచుకున్నారు.
ద ఇంటర్నేషనల్ థర్మోన్యూక్లియర్ ఎక్స్‌పెరిమెంటల్ రియాక్టర్ - అణు విద్యుత్‌ను తయారు చేసేందుకు ఫ్రాన్స్ లో నిర్మించతలపెట్టిన అతిపెద్ద కేంద్రక సంలీన అణు రియాక్టరు.
దీనిపై ఉన్న 352 కిలోల బరువున్న శాటిలైట్ విశ్వము పుట్టుకకు సంబంధించిన రహస్యాలను తెలియజేస్తుంది.
ఎన్ టి టి డైమెంషన్ డాటా ని కొన్నది
అదే సమయంలో శారదకు మెదడు క్యాన్సర్ సోకిందనీ, తను ఇక ఎంతో కాలం బ్రతకదనీ డాక్టర్లు చెబుతారు.
జయప్రకాష్
మిన్నికంటి గురునాథశర్మ గుంటూరు జిల్లాకు చెందిన పండితుడు.
వ్యావహారానికి దగ్గరగా ఉండే గ్రాంధిక శైలి.
ముత్యంపేట పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
మొటిమలు చిన్నవి, పెద్దవి అని రెండు రకాలుగా ఉంటాయి.
నిజానికి, ఈ గ్రంథాల పేర్లను సూచించిన అన్ని సంస్కృత గ్రంథాలను పరిశీలిస్తే, ఉపపురాణాలు వాస్తవ సంఖ్య వేర్వేరు జాబితాలలో పేర్కొన్న వాటిలో వందకు దగ్గరగా ఉంటుంది.
అన్నీ పంజాబీ సినిమాలే చేశారు కిమి.
తిరుమల మార్గములోని ఏడుకొండలను సాంప్రదాయ పద్ధతిలో కర్ణాటక హరిదాసులు సూచించిన విధముగా మెట్ల మీదగా ఎక్కటాన్ని మెట్లోత్సవము అంటారు.
దీర్ఘకాలిక ప్రభావము ఉండే ప్రభుత్వ విధానము ప్రవేశపెట్టాడు.
పిల్లలు తెచ్చిన అన్నల రాజ్యం
ఆయన స్వీయచరిత్ర ఈ గ్రంథం.
ఉదాహరణ
కాటూరి వెంకటేశ్వరరావు ఒక తెలుగు కవి, రచయిత, నాటకకర్త, అనువాదకుడు.
అందె, కాలి అందె, బిరుదు పెండేరము, పాగడము.
జనపనా రను చిన్న చిన్న పాయలుగా తీసుకుని తొడపైన పెట్టుకుని పొడవాటి తాడుగా పేనేవారు.
క్షేమేంద్రుని సాహితీ ప్రతిభ విస్తారమైన సాహిత్యాన్ని సృష్టించడంలోనే కాక విభిన్న అంశాలకు చెందిన గ్రంథాలను చక్కని నైపుణ్యంతో స్పృజించడంలో కూడా ఉంది.
ఆ తర్వాత మూడో తరగతిలో ఉండగా ఆర్య ఇంటర్‌ స్కూల్‌ పాటల పోటీల్లో పాల్గొని విజేతగా నిలిచింది.
తరువాత ఇద్దరు కుమార్తెలు కంప్యూటర్ సైన్సు రీసెర్చ్ చేస్తున్నారు.
మీరా చోప్రా
ద్రాక్ష పళ్ళన్నీ చిలకలుగా వాటిని కలుపుతూ ఉన్న ఒకే తొడిమ ముక్కుగా సృష్తికర్త భావం.
1925 లో ఈ విద్యాపీఠ్ లోని మొదటి బ్యాచ్ విద్యార్థులలో శాస్త్రి తత్త్వ శాస్త్రం, నీతి శాస్త్రాలలో మొదటి శ్రేణిలో గ్రాడ్యుయేషన్ చేసాడు.
పిళ్లారప్ప
పొలోన్నరువా రాజ్యాలను సర్వనాశనం చేసాడు.
సూర్యప్రభుడు శ్రుతశర్మతో పోర సమకట్టుట
ఆయన 1947, సెప్టెంబరు 1న మేఘాలయ పశ్చిమ గారో పర్వత ప్రాంతంలోని ఛాపతి గ్రామంలో మరక్ సంగ్మా, చింగ్మీ సంగ్మా దంపతులకు జన్మించారు.
ఇరువురు అన్యోన్య జయ కాంక్షలతో, పరస్పర శుండాదండ ఘట్టిత మధాంధ గంధ సింధుర యుగంబులవలె, రోష భీషణాచోపంబులం తలపడ బెబ్బులవలె, అతి దర్పాతిరేకంబున నెదర్చి రంకెలు వేయు మద వృషంభుల వలె పోరాడిరి.
ఈ చక్రం శక్తివంతంగా లేకపోతే - షట్చక్రాలు బలహీనపడతాయి.
ముస్లింలలో అపవిశ్వాసాలు
లాన్గాన్
ప్రసిద్ధమైన హింగ్లాజ్ యాత్ర ఇక్కడనుండే ఆరంభమౌతుంది.
మీ దూరములో వున్నది.
స్వాతి
కాళరాత్రి మొదలగు దేవతలు.
దేశంలోఇస్లాం మతాన్ని మొదటిసారిగా క్రీ.
ఉత్తమ రాజకన్య అయిన సీతతో కలిసి శ్రీరాముడు లక్ష్మితో కూడిన విష్ణువు లాగా ప్రకాశించాడు.
అల్లరిపెళ్ళాం
అతడు ఆస్ట్రేలియా పైన అడిలైడ్లో 148 పరుగులు సాధించాడు.
దశరథుడు ఒకసారి వేటకు వెళ్ళిన సమయంలో అనుకోకుండా శ్రవణుడు అనే మునికుమారుని జింక అనుకుని బాణంతో కొట్టి వధిస్తాడు.
నరసింహారావు ప్రధానమంత్రిగా ఇక్కడినుండే పోటీచేశారు.
ఎలాంటి పరికరాన్ని వాడారు, ఎలాంటి పరికరం అవసరం అనే అంశాల పై ఇది ఆధారపడి ఉంటుంది.
నీటి బుడగలు
యునైటెడ్ స్టేట్స్ ఇన్ఫర్మేషన్ సర్వీసస్ పిలుపుతో ఇతడు అమెరికా పర్యటించి అక్కడి ప్రముఖ కార్టూనిస్ట్ ఛార్లెస్ షుల్జ్‌ను కలిసాడు.
బ్లాక్ హెడ్స్
యేసుకుందాం బుడ్డోడా (రచన: కొసరాజు రాఘవయ్య; గాయకులు: మాధవపెద్ది సత్యం మరియు పిఠాపురం నాగేశ్వరరావు)
సంప్రదాయక మూర్ వంటకాలలో తూర్పుమద్యప్రాంత ప్రభావం కనిపిస్తుంది.
నారదుడు " పర్వతా ! నీవేకదా నాకు ముందుగా శాపం ఇచ్చావు. కనుక నీవు నీ శాపాన్ని ముందుగా మరల్చిన నేను నా శాపాన్ని వెనక్కు తీసుకుంటాను " అన్నాడు పర్వతునితో.
చదువుకునే రోజులలోనే ఇతనికి రంగస్థలంపై మోజు ఏర్పడి అది వ్యామోహంగా ముదిరింది.
ప్రధాన భవనం 18 వ శతాబ్దపు యూరోపియన్ నిర్మాణశైలికి ప్రతీకగా ఉంటుంది.
ఈ సినిమాకు లెనిన్ రాజేంద్రన్ దర్శకత్వం వహించాడు.
స్త్రీలు వేషాలు వేసేవారు కారు.
సుందరకాండ హృదయము త్రిజటా స్వప్నము.
శ్లోకాల వాచ్యార్థము, వాటి వెనుక ఉన్న నిగూడార్థము వివరించే దారిలో మన ప్రయాణం కొనసాగుతుంటుంది.
ఆంధ్ర దేశంలో ఆనాది నుంచీ ప్రదర్శింప బడే ఈ నృత్యం జాతర్ల సందర్భంలో ప్రదర్శిస్తారు.
ఈ త్రికోణమే భౌతికసృష్టికాధారం.
పురాణపురుషుల నుండి చరిత్ర మహానియుల వరకు ఎవరు ఏఇజాన్ని ప్రవెశపెట్టీనా
ఉపమార్గ నిరోధం తగ్గించినప్పుడు, ఇవ్వబడిన జంక్షన్ వోల్టేజ్ స్థాయికి ఉపమార్గ రిసెస్టర్ ద్వారా మళ్లించబడే కరెంట్ పెరుగుతుంది.
మిశ్రా దేశభక్తిని ప్రేరణగా పొందిన శాస్త్రి, స్వాతంత్ర్యోద్యమంపై మక్కువ పెంచుకున్నాడు.
ఈ సభను వెనుక వుండి నడిపించింది ప్రగడ కోటయ్యే.
సతీ దేవి బ్రహ్మరంధ్రం ఇక్కడ పడినట్టు చెప్పుకుంటారు.
కొందరైతే, హోమర్ అనేకవి జీవించి యుండలేదు, అతని పాత్ర కాల్పనికమని, అతని పేరున ఎవరో ఈ కవితలను సృష్టించారని వాదిస్తారు."
మోహన్‌లాల్‌తో కూడా ఒక సినిమాలో నటించింది.
అంటే - సాక్షాత్ నందిభగవానుడే ఇక్కడకు వచ్చెనా అనుకొనెను.
క్రౌంచారణ్యం చేరాడు.
ఆ పాఠశాల ప్రధానోపాధ్యాయుడు ఎం.
నగరానికి ఈశాన్యంలో ఎం జీ రోడ్డుకి దగ్గరలో ఉల్సూర్ చెరువు వుంది.
ముత్యంపేట (మల్లియల్) - కరీంనగర్ జిల్లాలోని మల్లియల్ మండలానికి చెందిన గ్రామము
వ్యవస్థ కుళ్ళిపోయిందని నమ్మిన సోమసుందర్ యువతను ఉద్యమించమని పిలుపునిస్తూ వజ్రాయుధం అనే కవితను వ్రాశాడు.
తాను నిశ్చయించిన ముహూర్తానికి వివాహం చేయకపోవడం పరువు తక్కువగా భావించి, పొరుగూరికి చెందిన వారికి ఇక్కడ విషయం తెలియదనే తలంపుతో మేనమామ మేనల్లుళ్ళలను ఒప్పించి, ఆ మేనల్లుడికి తన కూతురునిచ్చి పెళ్ళి జరిపించాడు.
నేడు దున్నపోతులకు బదులు కోడి పుంజులను బలి ఇవ్వడం ఆనవాయితీగా మారింది.
ఈ పద్ధతిలో సవివరంగా వుండే స్కాన్‌ల ద్వారా నిర్ధారింపబడిన కణితులపై రేడియోధార్మిక కాంతి పుంజాలను ప్రసరింపజేసి చికిత్స చేస్తారు.
కాని లక్ష్మణ్ ఆటతీరు ఆస్ట్రేలియా పర్యటన నుండి తగ్గుతూ వచ్చింది.
INSEAD కు న్యూయార్క్ లో ఒక నార్త్ అమెరికాస్ కార్యాలయము, మరియు ఇజ్రాయిల్లో ఒక పరిశోధన కేంద్రం ఉన్నాయి.
11.20 గంటలకు, ఐఎన్‌ఎస్ వీర్ పాకిస్తాన్ మైన్‌స్వీపర్ ముహాఫిజ్‌పై ఒక క్షిపణిని ప్రయోగించగా, అది ఓడకు ఎడమవైపున తాకింది.
అప్పుడు ఉస్మాన్ షా మీలో ఎవరైనా డబ్బును దగ్గర ఉంచుకున్నారా అని ప్రశ్నించాడు.
ఈశ్వర్ జీవితంలో చాలా నాటకీయత ఉంది.
దానికి కొనసాగింపుగా 2005లో ట్రాన్స్‌పోర్టర్ 2 మరియు 2008లో మూడో ట్రాన్స్‌పోర్టర్ చిత్రం విడుదలయ్యాయి.
కామధేనువు, కోరిన కోరికలీడేర్చే గోమాత, సకల గో సంతతికి తల్లి
ఇస్లామిక్ ఖలీఫాల రాజ్యాల ఆక్రమణలు మరియు విజయాలు సంభవించిన తరువాతే ఖురాన్ సంకలనం జరిగిదని వారు అంటున్నారు.
ఉదాహరణకు, రాక్షసులు అందర్నీ నల్లటి రంగులో చూపేవారు.
అమ్మవారి శాపం తొలిగిపోయాక పెళ్ళిబట్టలతో మురారి, వసుంధర, రెండు కుటుంబాలు అమ్మవారి మూలవిరాట్టుని, ఆ పక్కనే ఉన్న శబరి ఫొటోని దర్శించుకుంటారు.
నేల అనగా బలహీన స్థితిలో ఉన్న మనుష్యుడు.
చుట్టూ ఆవరణ గోడ కూడా కట్టించారు.
ఒక ప్రత్యామ్నాయ ఉత్పాదన ఒకే విధంగా కనిపించే ఒక సమీకరణను ఉత్పత్తి చేస్తుంది, కాని V ఎడమ చేతి వైపు ఉంటుంది.
ప్రసారం చేయటానికి సులువుగానూ, సరళంగానూ ఉంటుందని సంకేతాన్ని ఇలా నిర్ణయించారు.
ఈ లోక్‌సభ నియోజక వర్గంలో 7 అసెంబ్లీ నియోజక వర్గాలు ఉన్నాయి.
బమ్మెర పోతన చెప్పినట్లుగా ప్రసిద్ధి బొందిన ఈ క్రింది పద్యమును మంచన తన గ్రంథములో ఇముడ్చుకున్నాడు.
భానాపూర్
సత్యాంజనేయ కవులు: విశ్వనాథ సత్యనారాయణ, కొడాలి ఆంజనేయులు
ఆవంట మనిషి నారసింహారెడ్డికి విపరీతముగా సారాయి పట్టించి ఆతని తుపాకీలో నీళ్ళు పోసి ఉంచినదట.
కానీ అది ప్రత్యేక సాపేక్ష సిద్ధాంతం వల్ల వివరించబడే అవనత వాయు స్థితి సమీకరణం కలిగి ఉండే మరుగుజ్జు నక్షత్రాల కంటే చాలా భిన్నంగా ఉంటుందని భావిస్తున్నారు.
ఒక మహోన్నత వ్యక్తి మరో గొప్ప వ్యక్తికి సన్మానం చేయటం విశేషమన్నారు.
తాతయ్య
వావిలాల
వెరైటీ ప్రకారం, రనుల్ఫ్ ఫీనెస్ రాసిన ది ఫెథర్‌మన్ పుస్తకంలోని యదార్థ సంఘటనల ఆధారంగా ఈ చిత్రం రూపొందనుంది.
నందీశ్వర పురాణం
కానీ ఇతర విద్యుదయస్కాంత తరంగాలను గుర్తించటానికి ప్రత్యేక పరికరాలు వాడాల్సి ఉంటుంది.
ఇంత కంటెను మనకు అవమానము గలదా?
దీని ప్రధాన కేంద్రం హైదరాబాద్ ఉంది.
ఆమెకు భర్తతో మతపరమైన విభేదాలు కలిగడంతో విడిపోయారు.
పల్లె సీమల్లో ఉన్న జీవన రామణీయత, వారి గాథలు మొట్టమొదట సంకలనం చేసిన సహృదయుడు హాలుడు.
విద్వాన్ పరీక్ష ఉత్తీర్ణుడైనాడు.
పూచిన గులాబి పరిమళం నిండా
వెంటనే బ్రాహ్మణులంతా చార్వాకుడిని చూసి ఒక్కసారి హుంకరించారు.
1943లో తొలి అభ్యుదయ కవితా సంకలనం 'నయాగరా'ను ప్రచురించి చిరకీర్తిని పొందిన ఆ కవులకు మార్గదర్శకుడు శివయ్య.
సాధారణంగా కవులందరూ తమ గ్రంథ అవతారికలో గాని, ఆశ్వాసాంతములో గాని తమ గురించి, తమ కుల గోత్రాల గురించి చెప్పుకొనుట సాంప్రదాయం.
తిరుమవళవన్
వారినిఁ దలపట్టనైన దలపెట్టము.
ఇవి పూర్వుల అనుభవ సారాన్ని తెలియజేసే అమృత గుళికలు ("ఆకలి రుచి ఎరుగదు. నిద్ర సుఖమెరుగదు").
అందువలన బాక్టీరియాల తీవ్రతను నిర్దేశిస్తాయి.
ఇక్కడ "నోటికి అదుపు" అన్న మాటకు రండు అర్ధాలు తీసుకొనవచ్చును.
ఆయన తరువాత రాజకీయాలపై మక్కువతో 1890 లో ఉద్యోగానిని రాజీనామా చేసి స్వంతంగా అమ్రావతిలో న్యాయవాద వృత్తిని చేపట్టాడు.
పట్టణములోని ముఖ్య ప్రాంతములు : పాత పొన్నూరు, గాజులపాలెం, షరాఫ్ బజార్, బ్రాహ్మణ బజార్, తెలగపాలెం, భావనగర్ కాలనీ, విద్యానగర్, నేతాజీనగర్, శ్రీనగర్ కాలనీ,వెంకటేశ్వర నగర్, అంబేద్కర్ కాలనీ,ఐలాండ్ సెంటర్.
ఆంధ్రరాష్ట్రంలో కమ్యూనిజం పాఠాలు చెప్పిన తొలి అధ్యాపకుడు శివయ్య.
ఒడిషా లోని మల్కాన్ గిరి, కోరాఫుట్ జిల్లాల అటవీ ప్రాంతాల్లోని నలభై వరకూ గ్రామాల్లో ఈ బొండాజాతి గిరిజనులు నివశిస్తారు .
చేతిలోని గింజలన్నీ అయిపోతే ఆ తరువాత గుంట (ఈ గుంట ఎవరిదైనా కావచ్చు) లోని రాళ్లను తీసి పంచడం కొనసాగిస్తారు.
యుద్ధపు కొరకంచుల ఎర్రని రవ్వలు
పిల్లలందరు ఒకచో నివసించ పలసి వచ్చినపుడు ఒకరి వస్తువుల నొకరు ఉపయోగ పరచ కుండ చేసిన చాలును.
అప్పుడే ఫలితం త్వరగా ఉంటుంది.
ఈఁతడు శూద్రుడు.
వ్యవసాయాన్ని నమ్ముకొన్న రైతుల దుస్థితి సీసంలో
చరిత్రవ్యాప్తంగా బాల కార్మికులను వివిధ రకాలుగా ఉపయోగించుకున్నారు.
శ్రీవారికి ప్రేమలేఖ
రోశయ్య ప్రముఖ స్వాతంత్ర్య యోధుడు, కర్షక నాయకుడు ఎన్.
వీరు ముఖ్యంగా ఆది శంకరాచార్యులును ప్రధానంగా అనుసరిస్తారు మరియు ఎక్కువగా ఆంధ్ర ప్రదేశ్ నందు కేంద్రీకృతమై ఉన్నారు.
లేనిఎడల పురుషాంగం కోసి చేత్తో పట్టుకుని ఆకాశంవైపు చూస్తూ మరణించాలి.
అతను పోస్ట్స్ సోషల్, సెర్చ్ అండ్ ఎంగేజ్మెంట్ జట్లను అలాగే పోస్ట్స్ ప్రెజెంటేషన్ టీమ్ (ఫోటో, గ్రాఫిక్స్, డిజైన్, వీడియో మరియు మల్టీమీడియా) ను నిర్వహించాడు.
జవహర్ లాల్ నెహ్రూ గృహమైన ఆనందభవన్‌లో ఉన్న స్వాతంత్ర్య ఉద్యమకారులకు సూచనలను ఒక వారంపాటు పంపాడు.
యునెస్కో ప్రపంచ నాట్య కౌన్సిల్ లో ఉత్తర సభ్యురాలు.
అనంతరం వారు విశ్వామిత్రుని సిద్ధాశ్రమం ప్రవేశించారు.
ఈయన ఆంధ్ర ప్రదేశ్ చరిత్రలో విశేష స్థానం కలిగినవారు.
అమెరికన్ సరిహద్దు తీరం మరియు కెనడా సరిహద్దు తీరం మధ్య దూరం 3,409 అడుగులు.
ఈ ఖలీఫా విషయాల మూలంగా ముస్లిం సమాజంలో షియా తత్వం బయలుదేరి వర్గ విభజన జరిగింది.
ఖ్వాజా మొయినుద్దీన్ చిష్తి సూఫీ వాదాన్ని ప్రచారం చేశాడు.
లక్ష్మీనాథుడు దేవకి గర్భములో ఉండడం చూసి దేవతలు, యక్ష, కిన్నర, కింపురుషులు దేవకీ దేవి ఉన్న చెరసాలకు వచ్చి స్తుతిస్తారు.
సంగీత్
ఇది మొదటిసారిగా హిప్పోకాంపస్ లో కనుగొనటం తటస్థించింది మరియు ఈ నిర్మాణములోనే అధ్యయనము చేయబడుతున్నది.
సుజాన్నా అరుంధతీ రాయ్ అరుంధతీ రాయ్గా ప్రసిద్ధి, (జననం 1961 నవంబరు 24) ఒక భారతీయ రచయిత్రి, ఉద్యమకారిణి.
మంచినీళ్ల బాటిల్ వెంట ఉంచుకోవటం.
అప్పటినుండి మక్బూలే కోశాధికారిగా వ్యవహరించాడు.
ఇదేవిధముగా కొన్ని MRI పరిశోధనలు, వృద్ధులలో హిప్పోకాంపస్ కుచించుకు పోతుంది అని పేర్కొన్నాయి, కానీ ఇతర పరిశోధనలు ఈ విషయాన్ని తిరిగి కనుగొనడంలో విఫలమైనాయి.
13వ శతాబ్ది నుంచి నేటి వరకు జిల్లాలో నివసించిన 137 వాగ్గేయకారులే కాకుండా పూర్తి వివరాలు లభించని మరో 30 వాగ్గేయకారుల గురించి పుస్తకం చివరన సంక్షిప్తంగా వివరించబడింది.
వైర్ లెస్ ద్వారా తీరానికి సమాచారం వెంటనే అందించకపోయి ఉంటే 1700 మంది ప్రయాణీకులు మునిగిపోయే వారు.
జీవితం ఒక ప్రయాణం, పరోపకారిగా జీవించు.
దుష్ప్రభావాల స్వభావం, తీవ్రత, వాటి కాల పరిమితి ఆయా అవయవాలు స్వీకరించే రేడియోధార్మికతను బట్టి, చికిత్సా పద్ధతిని బట్టి (రేడియోధార్మిక విధానం, దాని మోతాదు, దానిని విడతలుగా చేసే విభజన, తగిన రసాయనిక పదార్థాలతో చికిత్స చేయడం), రోగిని బట్టికూడా వివిధ రకాలుగా వుండవచ్చు.
వీటికి కళ్ళుగానీ, పిగ్మెంటేషన్ కానీ అవసరం లేదు.
ప్రేమయాత్ర
రమణ రెడ్డి
తురీయావస్థ, సమాధి స్థితులను అంగీకరించిన సూఫీ యోగులు నిశ్చల భక్తి భావంతో, భగవత్‌ ప్రణయ సౌందర్యంలో తన్మయీభూతులై తమ జీవాత్మలను పరమాత్ముడైన అల్లాహ్లో ఐక్యం చేసుకున్నారు.
కానీ కొన్ని సమయాలలో ఆయుధంగా కూడా ఉపయోగిస్తారు.
అతను ఆమెను మొదటిసారిగా 1897లో చూసి ప్రేమలో పడ్డాడు.
చో రామస్వామి తుగ్లక్ పత్రికా సంపాదకునిగా సుప్రసిద్ధుడు.
లాజరు కథలు
ఒక పదానికి అదే అర్ధానిచ్చే మరొక పదాన్ని పర్యాయపదం అంటారు.
కొద్దిపాటి జన్యుమార్పుల వలన ఇవి అలా ఉంటాయి.
ఇది క్లుప్తంగ ఇంత వరకు తెలుసుకుందాము.
దీనిని కొద్దిమంది గ్నూ/లినక్స్ ఆపరేటింగు సిస్టమ్ అని పిలవాలి అని చెపుతారు.
మహా వాక్య వేద్యాం విచార ప్రసంగాం భజే శారదా౦ వాసరా పీఠ వాసాం!!
విప్లవ శ్రీ
మూడు
ప్రభుత్వ వ్యవసాయ విభాగాలు, రైతులకు తెలియచెప్పవలసిన విషయాలను ఈ కార్యక్రమం ద్వారా అందచేసేవారు.
చరిత్రలో అతి ఎక్కువగా లోతుగా పరిశోధించిన వైద్య విషయముగా H.M.
వ్రాయబడిన డైలాగ్ ఫోనిటిక్స్ బట్టి పెదవులకు యానిమేషన్ అప్లై చేస్తారు.
జలపాతానికి కొంచెం ఎగువన ఉన్న ప్రవాహాన్ని గోట్ ఐలాడ్ వేరు చేస్తూ ఉంటుంది.
ఇది నానోమీటర్ శ్రేణి నిర్మాణాలను నిర్మించే పద్దతి/నానోలితోగ్రఫి యొక్క పెద్ద ఉపశాఖ లోకి సరిపోతుంది.
కొలువు
ఈ రైలు వారానికి ఒక రోజు నడుస్తుంది.
మేయర్ ప్రస్తుతం కేవ్ క్రీక్, ఆరిజోనాలో నివసిస్తుంది, మరియు మారోస్టోన్ దీవి, వాషింగ్టన్‌లో ఒక ఇంటిని కలిగి ఉంది.
మాధవపెద్ది సురేష్‌ వ్యక్తిగత విశేషాలు
చేపకు సంబంధించిన కథ ఇంకా చాలా క్లిష్టతరమైనది.
బద్రి తల్లి గా సంగీత
ఆయన "మిమిక్రీ శ్రీనివాస్", "మిమిక్రీ శ్రీనివోస్", "మిమిక్రీ శ్రీను" గా సుపరిచితులు.
హొస్సేన్ ఎలాహి ఘొమేషి
నంద్యాల పట్టణములో కూడళ్ళలో గాంధీచౌకు,నూనెపళ్ళి మరియు బొమ్మలసత్రం ముఖ్యమైనవి.
షేక్ షేక్ షేక్ అండ్ రోల్
అయితే 2002 గుజరాత్‌లో ముస్లింల మారణహోమం నేపథ్యంలో దేశీయ ఉగ్రవాదం (ఐఎమ్) తలెత్తిందని కొందరి అభిప్రాయం.
ఇందులో పురాతన శిలాజాలు కూడా ఉంటాయి.
వీటిలో క్లిష్టతరమైన లక్షణాలు పుండ్లు పడడం, నీళ్ళవిరేచనాలు, వాంతులు.
ప్రకృతి పాఠశాలలోనే జీవిత విద్యను అభ్యసించాడు.
శ్రీలంక సాహిత్యంలో మద్యయుగం స్వర్ణయుగం వంటిదని భావిస్తున్నారు.
ధనికస్వామ్యం
ఏది ఏమి అయినప్పటికీ ఈ భాష అంత సులభమైనది కాదు.
ఇతని కాలంలో మొదటి ఫిత్నా (ఖలీఫాల పట్ల తిరుగుబాటు) బయలుదేరింది.
బతుకు యాత్రకు
సోషల్ ఎంట్రప్రెన్యూర్‌షిప్: ది కేస్ ఫర్ డెఫినిషన్ , సొల్లీ ఓస్‌బెర్గ్ అండ్ రోజెర్ మార్టిన్
వారు గర్భిణీ స్త్రీలు కోసం మరియు వారు ధనుర్వాతం వ్యతిరేకంగా రోగ నిరోధకాలు అని భరోసా గర్భ సంరక్షణ అందించడానికి భావిస్తున్నారు.
మేడి చెట్టు పెద్ద వృక్షం. ఇది మర్రిచెట్టును పోలి ఉంటుంది.
తిరువనంతపురం (తిరువాంకూర్), కొచ్చిన్ రాజ్యాలు కూడా అప్పటికే రక్షిత రాజ్యములుగానుండెను.....
ఎమర్జెన్సీ రోజుల్లో డిటెన్యూలుగా ఉన్నవారి తరపున వాదించటానికి మిగిలిన ఒకే లాయరు శ్రీ కన్నబిరాన్.
దీని ప్రస్తుత రాజధాని జూబా.
అంతటితో ఆగకుండా కన్నడంలో కూడా రచనలు చేసాడు.
తోటి విద్యార్థులు తనకు తండ్రి లేడని గేలిచేస్తూ హేళన చేస్తున్నప్పటికీ ఆ దు:ఖాన్ని దిగమింగి, ఉపాధ్యాయులకు ఫిర్యాదు చేయక, వారితో పాటు ఆడుతూ, పాడుతుండేవాడు.
అతను నటించిన చిత్రాలు బాక్సాఫీసు వద్ద $1 బిలియన్ USDను వసూళ్లను సాధించాయి.
పెద్దాపురం పట్టణంలో ఉన్న 28 వార్డుల్లో దాదాపు అన్ని వార్డుల ప్రజలు మరిడమ్మ అమ్మవారి ఉత్సవాలు నిర్వహిస్తారు ఐతే మొట్టమొదటి జాతర మాత్రం పాత పెద్దాపురం కోటముందు గ్రామస్థులు మాత్రమే నిర్వహిస్తారు.
మార్పుకు ప్రతిఘటన
భారతీయులు ధరించే విదేశీ వస్త్రాలు
రాత్రి వండుకున్న అన్నంలో పాలను పోసి దానిలో చేమురు అనగా కొద్దిగా మజ్జిగ లేక పెరుగును పాలు తోడుకునేందుకు అనగా గడ్డ కట్టుకునేందుకు వేస్తారు.
జనరల్ వెల్లెస్లీ అఫీషియల్ డెస్పాచి ( వెల్లెస్లీ దొర తన సంస్థలోని సేనానాయకులు, రెసిడెంట్లుగా నుండిన ఉద్యోగులకు, వ్రాసిన లేఖలు, దేశీయ నవాబులకు, రాజులకు వ్రాసిన లేఖలు) వల్ల ఆయన చేసిన రాజ్య తంత్రములే కాక ఆయన సేనాదికారైన ఆర్ధర్ వెల్లింగటన్ వెల్లెస్లీ ద్వారా చేయించిన సైనికచర్యలు వెలువడి చరిత్రకెక్కినవి.
రాముడు బాణం విడచాడు.
ఇక్కడ స్వామివారికి నివేదించిన పంచాంమృతాన్ని ప్రసాదంగా ఇస్తారు.
మూడువ్రేళ్ల అలసకోతులు చక్కగా చెట్లుదిగి వారానికొకసారి మలమూత్ర విసర్జనకై ఆ చెట్టుకు దగ్గరగా ఒక గొయ్యిద్రవ్వి అందులో విసర్జనచేసి, ఆ గోతిని మట్టితో కప్పిపెట్టి తిరిగి చెట్టును ఎక్కుతాయి.
మెయోకార్డియల్‌ ఇన్‌ఫార్‌కేషన్‌ (గుండెపోటు)
ఉత్సహ ప్రేరకము, కామోద్రేకాన్ని కలిగిస్తుంది.
మంగళగిరి ఆనందకవి 18వ శతాబ్దము ఉత్తరార్థములోనూ, 19వ శతాబ్దము పూర్వార్థములోనూ జీవించాడు.
ముందుగా చెప్పిన దాని ప్రకారం సంప్రదాయ యంత్ర భాగాల యొక్క జీవ పోలికలు పరమాణు యంత్రాలు సాధ్యమేనని నిరూపించాయి: జీవశాస్త్రంలో కనిపించిన అసంఖ్యాకమైన ఉదాహరణల ద్వారా క్లిష్టమైన, నిర్దేశించటానికి వీలు లేని విధమైన జీవ యంత్రాలను ఉత్పత్తి చెయ్యవచ్చు అని తేటతెల్లమయింది.
దర్శకత్వం: దాసరి నారాయణరావు
2005వ సంవత్సరం మే 16వ తేదీన ఫ్లోరిడా న్యాయ పీఠం మోర్గాన్ స్టాన్లీ రోనాల్డ్ పెరెల్మాన్ కు సన్ బీం గురించిన సరైన సమాచారం ఇవ్వకుండా మోసం చేసినందుకు అతనికి 604 మిలియన్ డాలర్ల నష్ట పరిహారాన్ని చెల్లించాలని తీర్పు ఇచ్చింది.
ఇంకా బి.
రామాలయం 1960లలో కళ్ళెపల్లి కృష్ణంరాజుగారు కట్టించారు.
డిసెంబరు 3 న సరిహద్దు వెంబడి ఉన్న భారత వైమానిక క్షేత్రాలపై పాకిస్తాన్ దాడి చేసిన తరువాత భారత పాకిస్తాన్ యుద్ధం అధికారికంగా మొదలైంది.
అయినప్పటికీ మోర్గాన్ స్టాన్లీ కూడా పరిష్కారంలో ఎటువంటి దోషం లేదని ఒప్పుకుంది.
చైనీస్ ఆహార చికిత్స
చిన్న హరివనం
ఎన్‌గా ప్రజానీకానికి సుపరిచితుడు.
ఒక దేశములోని అధికారము యొక్క అభ్యాసము కొరకు ఏ సంప్రదాయములు మరియు సంస్థలను దృష్టిలో పెట్టుకుంటుందో.
నంది లేదా నందీశ్వరుడు పరమశివుని వాహనము. నందీశ్వరుడు పరమేశ్వరుని వాహనంగానే కాక సేవకుడిగా, కైలాస లోక సేనలకు అధిపతిగా ఉంటాడు.
ఈ మూలాధార చక్రములో ‘సాకిన్యాంబ’ నివసిస్తుంది.
బైచిగేరి
ది అవలోన్ బాయ్స్
రామినేని అయ్యన్న చౌదరి, వైదిక ధర్మ ప్రచారకులు.
విషయం తెలుసుకుని బెంగళూరుకి వెళ్ళిపోతాడు.
మానవ యజ్ఞం
కాసిలో నా తల్లికేమో చావు సుద్దీ తెలిసినాదీ
హాజ్రా
ఈ కార్యక్రమం నిర్వహిస్తూ క్రమంగా రాఘవరావు రేడియో అన్నయ్య గా పేరొందారు.
పరోక్షంగా ఒత్తిడితోనూ కొన్నిసార్లు వస్తుంటాయి.
లండన్ వెళ్ళగానే మార్కోనీ వైర్ లెస్ పరికరాన్ని పేటెంట్ కార్యాలయంలో రిజిస్టర్ చేయించాడు.
సుందరరావు, దేశిరాజు శర్మలు బాపట్ల తాలూకా ప్రాంతమంతా పర్యటించి ఈ ఉద్యమాన్ని నడిపారు.
నాగేశ్వరరావు.
కొండపాలెం పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితాను ఇక్కడ ఇచ్చారు.
రాజకీయాలు
ఇతని స్నేహితులు ఇతడి ప్రతిభను గుర్తించి పోస్ట్‌కార్డుపై గ్రీటింగ్ కార్డ్‌లను గీసి ఇమ్మని కోరారు.
ఇస్లామీయ చరిత్ర కాలరేఖ
డాక్టర్ సాకం నాగరాజ (ఆంగ్లం: Sakam Nagaraja) ప్రముఖ తెలుగు కవి, తెలుగు భాషోద్యమ సమితి వ్యవస్థాపక అధ్యక్షుడు మరియు తెలుగు భాషోద్యమానికి పాటు పడుతున్న వ్యక్తి.
ఫకీర్రాజూ, ఆయన భార్య చిట్టెమ్మా వచ్చి బతిమాలితే గానీ తినకూడదని నిశ్చయించుకుంటుంది.
ఆచార్య నాగార్జున విశ్వవిద్యాలయం నుండి ఎల్.
అడాల్ఫ్ కిర్‌చాఫ్
ముఖ్యంగా 3DCRT విధానంలో వ్యాధికి గురికాని కణజాలం రేడియేషన్‌కు గురి అయ్యే అవకాశం ఏర్పడడం, ఈ కారణంగా భవిష్యత్తులో ద్వితీయ దుర్మాంసవృద్ధి దారి తీయడానికి అవకాశం ఉండడంపై కొంత దృష్టి పెట్టడం జరుగుతూ ఉంది.
అందుకే ఈ ప్రాంత నాగరీకుల్లో వీరు నరమాంసభక్షకులనే అపోహ, దుష్ప్రచారమూ ఉంది.
హిప్పోకాంపస్ కు జరిగిన నష్టము కొన్ని రకాల జ్ఞాపకాలపై ప్రభావాన్ని చూపదు, ఎటువంటివి అంటే కొత్త చాలక సంజ్ఞాత్మక నైపుణ్యాలు (సంగీత పరికరాన్ని వాయించటం, లేదా ఉదాహరణకు కొన్ని పజిల్స్ ను సాధించటం) వంటివి.
అప్పటికే ఒకసారి గుండె సమస్యను ఎదుర్కున్న వారికి మాత్రమే వీటిని ఇచ్చినప్పటికీ ఇవి చాలా ఉపయోగకరంగా ఉన్నాయి.
జాక్ పాట్
కొందరికి మచ్చలు పడితే..
రాజ్యాంగ రచన సభలో సర్దార్ వల్లభ్‌భాయ్ పటేల్ రూపంలో అడ్డుపడ్డారు.
1985లో ఆమె తన తండ్రితోపాటు ముంబాయిలో సంగీత ప్రదర్శనలో పాల్గొన్నది.
పత్రకార శిరోమణి
దానికి కారణం అడిగితే అతను ఇకపై మంత్రిని కాదు కనుక అన్ని ఖర్చులు స్వయంగా చెల్లించవలసి ఉంటుందని తెలిపాడు.
స్వగ్రామంలో ప్రాథమిక విద్య పూర్తి చేసుకుని 6వ తరగతి నుండి ఎస్.
సెమీ పర్మనెంట్‌ చేయించుకుంటే..
గురు ముఖతా కాక చిత్రకళను స్వయంగానే నేర్చుకున్నారు.
దోమకాటు వలన వచే వాపు, మంటకు పరటి పండుతొక్కలోపలిభాగంతో రుద్దితే తక్షణంవుపశమనంకలుతుంది.
నివాసస్థలం విశాఖపట్నం.
ప్లెమింగ్ కనుగొన్న వాల్వును ఉపయోగించి వైర్ లెస్ తరంగాలను గుర్తించటమే కాకుండా, బలహీనమైన తరంగాలను బలవత్తరం చేయవచ్చునని వియన్నాకి చెందిన లీబెన్, అమెరికాకి చెందిన లీ డీ ఫారెస్ట్ అనే శాస్త్రవేత్తలు గ్రహించారు.
ఆయన మొదటి సినిమా పల్లవి అనుపల్లవి అనే కన్నడ సినిమా.
దేవకీదేవి ఎనిమిదో మారు గర్భం ధరించి నప్పుడు కంసుడికి చెడు శకునాలు, మృత్యు భీతి కలుగుతుంది.
ఫొలిక్యులిటిస్‌ డికేల్వాన్స్‌, లేదా టఫ్టెడ్‌ ఫొలిక్యులిటిస్‌ పుర్రెపై ప్రభావం చూపుతుంది.
వనపర్తి
కొల్లూరు
ఇది "సంస్థల పనితీరు సరిగ్గా ఉండేలా చూడడానికి మరియు వాటిని ప్రజలు అంగీకరించేలా చేయడం"(ఔరసత్వము)వంటి వాటిని కూడా వివరించడానికి కూడా వాడబడుతుంది.
కళ్యాణ వేంకటేశ్వరస్వామి ఆలయం, పురావస్తు శాఖ ఫలకం కళ్యాణ వేంకటేశ్వరస్వామి ఆలయం శ్రీనివాస మంగాపురం గుడిలోని సేవలు
సుయోధనుడు అర్జునుడిని ఎదిరించడానికే నన్ను చేరదీసాడు.
శరీరమంతా గాజులా కనిపిస్తున్న ఈ చేపను ఈ మధ్యనే కనుగొన్నారు.
పది మంది చదివి ఇద్దరు అందుకున్నా చూసి సంతోష పడటానికి.
కమిటీ ఛైర్మన్‌ ఉత్తమ్‌కుమార్‌రెడ్డితో పాటు సభ్యులతో మాట్లాడి సమస్య పరిష్కారమయ్యేలా చూస్తానని స్పీకర్‌ తెలిపాడు.
నటవర్గం:
సత్రములు
ధర్మరాజు వ్యాసుడితో " మునివర్యా ! ఎంతో మంది బంధువులను, మిత్రులను వధించిన వాడను ఆయన ఎదుట ఎలా నిలువగలను ? విలువిద్యా విశారదుడైన భీష్ముడిని కృత్రిమసమరంలో కూల్చిన పాతకుడిని తిరిగి ఆయన ఎదుట ఎలా నిలువగలను ఆయన మొహంచూసి ధర్మసూక్ష్మములు చెప్పమని ఎలా అడగను " అన్నాడు.
రావెల సాంబశివరావు హేతువాది.
క్షుర కర్మము
అర్హత పొందని పదము అయినటువంటి పౌండ్ అనునది చారిత్రాత్మకమైన పరిమాణము మరియు బరువు అనేవాటి కలయికను సూచిస్తుంది మరియు ఇది భూమి యొక్క ఆకర్షణ శక్తి వలన ఏర్పడుతుంది.
అంతే కాకుండా నైపుణ్యం ఉన్న ఆపరేటర్లు చేసే పనులు వీరు కూడా చేయగలుగుతారు.
కానీ కొండ వీటి రెడ్డి రాజుల కాలంలోనూ, ఆ తరువాతి కాలంలోనూ ఈ వసంతోత్సవాలు ఎలా జరుప బడుతూ వుండేవో తెలుసు కోవడానికి, శ్రీ నాథుని భీమేశ్వర పురాణం లోనూ, కొరవి గోపరాజు సింహాసన ద్వాత్రింశిక లోనూ వసంతోత్సవాల గురించి విపులంగా వర్ణించబడింది.
పంచగావ్
అని ప్రశ్నించుకుంటే అది తేనె మాత్రమే.
కార్యక్రమంలోకి ప్రవేశించునపుడు బలహీనమైన గణిత నేపథ్యం ఉన్న విద్యార్థులకు ఆ బలహీనతను అధిగమించుటకు ఒక వారం గణిత విద్యను చదువుటకు ప్రోత్సహిస్తారు.
చర్మ వ్యాధులు: తేనె దాల్చిన్ పొడి సమపాళళ్ళో కలుపుకొని పట్టించాలి.
ఇవి ద్విజుల వద్ద ఉండదగ్గవి కావు.
విలీనం అయిన సంస్థ 1998వ సంవత్సరం వరకు మోర్గాన్ స్టాన్లీ దీన్ విట్టర్ డిస్కవర్ మరియు వ్యాపార సంస్థగా చెప్పబడింది.
ఈ కార్యాలయంలో ఎందరో ఆంధ్ర ప్రముఖులు పనిచేశారు.
ఫారడే అధ్యయనం చేసాడు.
ఏమమ్మా, ప్రళయమువలె పొంగి ఓ గౌతమి
ప్రత్యామ్నాయ అంశాల పద్ధతులు, మాటాడు శక్తి లేదా చేవ్రాతను గుర్తించటానికి కావలసిన శిక్షణ వంటివి ఉన్నాయి.
ఆంధ్రదేశం నలుమూలల నుండి పండితులను పిలిపించి తెలుగు ప్రసంగాలు ఏర్పాటు చేశారు.
అటువంటి అవకాశములే బ్రిటిష్ వారికి వరప్రసాదములైనందువలన గవర్నర్ జనరల్ వెల్లెస్లీ మామూలు సంధి వప్పందము కాక తన అభిమతానుసారము, బ్రిటిష్ కంపెనీవారి వలసరాజ్యవిస్తరణ లక్ష్యములను సాధించుటకు తయారుచేయబడిన అనుబంద సమాశ్రయ వప్పందము ( subsidiary alliance)ను బాజీరావు II చేత 1802 డిసెంబరు 31 తేదీన వ్రాయించి పుచ్చుకున్నాడు.
విజయనగర చక్రవర్తులు ప్రత్యేకంగా శ్రీకృష్ణదేవరాయలు కొత్త ఆలయాలు నిర్మించడమేకాకుండా పాత ఆలయాలను పునరుద్ధరించారు.
ఫలాక్షుడు
యూనానీ వైద్య విధానంలో ధనియాలను రక్తంతో కూడిన మూల వ్యాధిలోనూ, కాళ్లుచేతుల్లో మంటల్లోనూ, తలనొప్పి, స్వప్నస్కలనాల్లోనూ వాడతారు.
ఆ భావ పరిణామక్రమంలో వ్రాసిన 7 భాగాల కావ్యమే మా ఊరు మారింది.
వెలుగోడు ప్రాజెక్టు త్రాగునీటికి ముఖ్య ఆధారము.
కనుపర్తి వరలక్ష్మమ్మ
దేశ విభజన సమయంలో అనాథగా మారిన మిల్ఖా సింగ్, తరువాత కాలంలో భారతదేశపు ప్రసిద్ధ క్రీడా చిహ్నంగా అవతరించాడు.
దీని ప్రధాన ఉద్దేశ్యాలలో ఒకటి.
పల్వరైజుడ్ కోల్ బాయిలర్లలో బొగ్గును సన్నని పొడిగా చేసి ప్రాథమిక దహనానికి గాలితో కలిపి బర్నర్ లేదా బర్నర్లకు పంపెదరు/ ఇక్కడ ప్రాథమిక స్థాయి దహనక్రియ మొదలగును.
ఐతే ఇన్నయ్య వాదనను, ఆయనను వ్యతిరేకించిన వారు శాస్త్రీయంగా ఖండించుటలో విఫలమయ్యారు కావున, ఇన్నయ్య వాదనే సబబైనదని ఆచార్య వెంకటేశ్వరరావు సెలవిచ్చాడు.
వీరి అనుయాయులును అవలంబించారు.
దొంకలబాడవంజ
ఇందు సర్వతోముఖ సంఘసంస్కరణకు ఆధ్యాత్మిక నవజీవనానికి వసుధైక కుటుంబభావనకు పునాదులు వేసి జీవితాంతం కృషి చేసినవారు శ్రీ వేంకటరత్నం నాయుడు గారు.
పంచములు మొదలగువారు
అంతర్జాతీయ స్థాయిలో పరిపాలనను పోల్చి చూడడానికి తగిన కృషి జరిగిన వాటిలో ఒకటి మరియు బయటి పరిశీలనలకు ఒక ఉదాహరణ వచ్చేసి వరల్డ్ వైడ్ గవర్నెన్స్ ఇండికేటర్స్ ప్రాజెక్ట్ గా ఉంది, ఇది ప్రపంచ బ్యాంకు యొక్క సభ్యులచే మరియు వరల్డ్ బ్యాంకు ఇన్స్టిట్యూట్ అభివృద్ధి పరచబడింది.
ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వ సెలవు దినాలు-2012
అతని నినాదం "జై జవాన్ జై కిసాన్" యుద్ధ సమయంలో బాగా ప్రాచుర్యంలోనికి వచ్చి ప్రస్తుత కాలం వరకు ప్రజల హృదయాల్లో గుర్తుండిపోయింది.
తన జీవితాంతం చేనేత రంగం అభివృధ్హికే అంకితం చేసిన కోటయ్య తొలిసారిగా 1952 లో ఉమ్మడి మదాసు శాసన సభలకు జరిగిన అసెంబ్లీ ఎన్నికలలో పోటీచేసి అఖండ విజయమ్ సాధించారు.
సంబంధించు.
క్రాస్ రోడ్స్
దేశంలో అన్ని ప్రధాన నగరాలలోనూ సాయిబాబా మందిరాలున్నాయి.
ఇది మొత్తం మానవ జనాభాని ఒక చక్కెర స్ఫటికంలోకి కుదిస్తే ఉండే సాంద్రతతో సమానం.
అనుకుంట
అగ్నిలోనేతిని హోమంచేస్తే ఆదోషం పోతుంది.
ఈ ఫలానికి వెలుపలి భాగం ఊదా-ఎరుపు రంగు, గరుకైన తొక్కను కలిగి ఉంటుంది, ఈ తొక్క తినేందుకు ఉపయోగపడనప్పటికీ, లోపల ఉండే తియ్యని, అపారదర్శక తెల్లని కండగల ఫలాన్ని గ్రహించే దిశగా దీన్ని సులభంగా తీసివేయవచ్చు.
లింగాపూర్ (సిర్పూర్ గ్రామీణ) - కొమరంభీమ్ జిల్లాకు చెందిన ఒక మండలం
ఆ తరువాత జనసమూహం ఒకరిపై మరొకరు పరిమళ ద్రవాలను రఆంగులతో కలిసి వసంతాన్ని చల్లుకొని వావి వరుసలు లేకుండా తటాకంలో దిగి జలక్రీడలతో విహరించేవారు.
1977లో జనసంఘ్ పార్టీని జనతా పార్టీలో విలీనం చేయబడటంతో ఎన్నికలలో విజయం సాధించిన జనతా ప్రభుత్వంలో సమాచార ప్రసార శాఖ మంత్రిత్వ శాఖను నిర్వహించినాడు.
ఖల్సా డా ఆదర్ష్
ఆధునిక విద్యా విధానంలో విద్యా బోధనకు సొమ్ములు తీసుకుంటున్నట్లుగా గురువులు విద్యార్థుల నుంచి ఎటువంటీ జీతమూ ఆశించరాదు.
ముతైదువుల సమక్షమున జరుపు ముచ్చటైన వేడుకను ఆయన బార్యకు జరిగిన సీమంతమును చూసి పరవశించి ఆ సంఘటనకు శాశ్వత స్వరూపమును తన రచనా పాటవముతో చిత్రించాడు.
అలాగే శితాకాలలో ఇక్కడ గడ్డకట్టిన మంచుకూడా పేరుకుంటుంది.
శ్రీదేవీ ప్రతీకయైన శ్రీ చక్రం అందలి మధ్య బిందువు పరరూపముగా దానియొక్క వికాసమైన త్రిభుజ చక్రము పశ్యంతీ రూపముగా అష్టకోణ చక్రము.
ఈ మూడును మూడు లోకములుగా అంటే, భూలోకం (తమస్సు), భువర్లోకం (రజస్సు), సువర్లోకం (సత్వం)లుగా మనదేహంనందునూ, సౌరమండలం నందునూ ఏర్పడుచున్నవి.
సమాచారం
ఈ విధానంలో లక్ష్యాలయిన కణితులపై మిల్లీమీటర్ల పరిధిలో మాత్రమే శక్తిని విడుదల చేయడం వలన ఆరోగ్యకర కణజాలంపై దుష్ప్రభావం ఏర్పడడాన్ని నివారించవచ్చు.
ఆయన వచన కవిత్వము వ్రాయకపోవచ్చునుగాని వచనమున కవిత్వము వ్రాసినవారు.
కవిటి
కోటి జన్మల పుణ్య ఫలం ప్రాప్తిస్తుందని విశ్వాసం.
నాటకానికి ఊరిలో ప్రముఖుడు అధ్యక్షత వహించడం పరిపాటి.
ఇండియాలోని అతిపెద్ద నీటితెరగా (వాటర్ స్క్రీన్) ఇది వర్ణించబడుతుంది.
క్లుయెట్ పీ బాడీ అండ్ కో.
మనము భూమి ఉపరితలము పైన నివసిస్తాము, కాబట్టి భూమ్యాకర్షణ శక్తి యొక్క ప్రభావము వస్తువు యొక్క స్వభావము పైన ఉంటుంది.
అలా గానం చేయడం, వ్యాఖ్యానించి రానురాను అంకియ నాట్ గా నాటకరూపం లోనికి దిగింది.
సీతామ్మవారు వామనగుంటలు ఆడినట్లు ఎక్కడో ఒక జానపద గీతంలో విన్నానంటూ శ్రీ అక్కిరాజు రమాపతిరావు అన్నారు.
ఆరుగురు కళాకారులు ఒక బృందంగా ఏర్పడి ఊరురా తిరుగుతూ తెరచీరల పటాల ద్వారా పురాణాన్ని చెపుతారు.
సామ్ లుఫ్కిన్
తిరుమల అడవి
తిలోత్తమ
అంత పెద్దది కనుక అది మన కంప్యూటరులో ఉన్న కోష్ఠం (store) లో ఇమడదు.
రాళ్ళపల్లి
షిర్డీ సాయిబాబా మసీదులో స్తంభాన్ని ఆనుకునో, నింబ వృక్షం కిందనో ఏ ఆడంబరాలూ లేకుండా కూర్చుని, శ్యామా, మహల్సాపతి, భయజాబాయి లాంటి భక్తులకు జీవన సత్యాలు బోధిస్తూ ఉండేవారు.
18 ఏళ్ళ వయసులోనే శంకరన్ రామకృష్ణ సంఘంలో చేరారు.
యశస్వినీ దేవతకు లెక్కలేనన్ని చేతులు, అన్ని చేతులలో సకల ఆయుధములు ధరించునది.
చిన్నతనం నుండి ఆధ్యాత్మికసంస్కారం కలిగిన ఈయన, కళాశాల చదివే రోజుల్లో ప్రముఖతాళపత్ర పరిశోధకులు శ్రీరుష్యశివయోగి వద్ద (1996లో) 'యోగదీక్ష' స్వీకరించారు.
నెమలి శాకాహారము మరియు మాంసాహారము రెండిటినీ ఆహారంగా స్వీకరిస్తుంది.
ట్రిపుల్‌పండిట్- సోషల్ ఎంట్రప్రెన్యూర్‌షిప్ సామాజిక వ్యవస్థాపకతపై వార్తలు.
మాల కన్నమదాసు మనసైన సుతుడుగా
దీని ముఖ్య ఉద్దేశము ప్రజలు వారికి సంబంధించిన నిర్ణయములలో వేరే వేరే పాత్రలలో ఎక్కువగా మనసు పెట్టి పని చేయడం లేదా రాజకీయ సమస్యలలో ఇంకా కొంచెం ఎక్కువగా మనసు పెట్టడం వంటివి చేయాలి అని ఉంది.
ఓ.ఎస్.ఐ నమూనా మరియు TCP/IP నమూనా రెండిటిలోనూ అప్లికేషన్ లేయర్లు నిర్వచించారు.
పెసలబండ
పళ్ళంరాజు తండ్రి మల్లిపూడి శ్రీరామ సంజీవరావు కూడా గతంలో మూడుమార్లు లోక్‌సభ సభ్యుడిగా పనిచేసాడు.
నెల్లికుదురు మండలం, తెలంగాణ రాష్ట్రం, మహబూబాబాదు జిల్లాలో ఉన్న 16 మండలాల్లో ఉన్న ఒక మండలం.
నదులు: చిత్రావతి, కుందేరు, పాపాఘ్ని, సగిలేరు మరియు చెయ్యేరు నంద్యాలలో ప్రవహించే ప్రధాన నదులు.
అవి చాలా వరకు పర్యాటకుల కొరకు నిర్మించిన వసతి గృహాలే.
పది దళముల పద్మము, బీజాక్షరాలు సంస్కృతములోని “డ” నుండి “ఫ” వరకు గల అక్షరాలు.
ఈ చిత్రానికి పోటిగా దాన వీర శూర కర్ణ చిత్రంతో పోటీగా నిర్మితమైనదని ప్రతీతి.
ఆ సమయంలో వీరు బాగా తాగి ఉంటారు.
భూమి-చంద్రుడు-సూర్యుడు మధ్య వ్యవస్థాపక మార్పుల వల్ల ఒక చంద్రమాసానికి 29.5 రోజులు పడుతుంది.
అంటే ప్రపంచంలో జరిగే అనేక మార్పులు, నేరాలు, ఘోరాలు, అన్యాయాలు సూర్యుడైనా చూడకపోవచ్చేమో!
కథానిలయంలో పరుచూరి రాజారామ్‌ వివరాలు
త్ప్రాకామ్యాంగు నపాంగ మాత్రరచిత బ్రహ్మాండ సంఘాతు జం
జనవరి 2008లో దీనిని రామకృష్ణ మరియు స్మితా రామ్ స్థాపించారు, రంగ్ దే అనేది భారతదేశంలో గ్రామీణ మరియు పట్టణ పేదలకు తక్కువ-వ్యయ సూక్ష్మ-రుణాల ప్రాప్తి కలిగించే ఒక పీర్-టు-పీర్ ఆన్‌లైన్ వేదిక.
తెలంగాణ ప్రెస్ అకాడమీ చైర్మన్ పదవికాలం 2016, జూలై 13తో ముగియడంతో, ముఖ్యమంత్రి కేసీఆర్ నారాయణ పదవీకాలాన్ని మరో మూడేండ్లు (2019, జూన్ 30 వరకు) పొడిగించారు.
పాత్రచిత్రణకు కూడా పురాణస్థాయిని పరిగణనలోకి తీసుకోకుండా రాజవంశంలోని సాధారణ నాయికా నాయకులుగా మలిచాడు.
ఈ సంస్థ ప్రదానంగా సాహిత్యానికి సంబంధించిన కార్యక్రమాలను రూపొందిస్తున్నది. దీని అజెండాపై ఇప్పటికే కొన్ని కార్యక్రమాలు ఉన్నవి
బోరాన్ మరియు క్లోరిన్ మూలకాల పరమాణువుల సంయోగం వలన ఈ రసాయన సమ్మేళనపదార్ధం ఏర్పడినది.
నీ పేరంటే రాజా నరసింహారెడ్డి!
దూరవిద్యా పితామహులైన రాంరెడ్డి గారు లండన్లో జూలై 2, 1995లో పరమపదించారు.
దీనినే హైపోక్సియా అంటారు.
వీటిలో బాల కాండ మొదటి కాండము.
త్రివర్ణ పతాకంగా పిల్వబడుతున్న మన దేశ జాతీయ పతాకములో అడ్డంగా 3 రంగులుండి మధ్యలో ధర్మచక్రం కల్గు ఉంటుంది.
సగటు మానవుని దైనందిన సమస్యలు పరిశీలించి తన రచనల్లో విలషించిన అక్షరశిల్పి ఘంటికోట.
మరో బ్లాగు
నాగల్‌కడుమూర్
ఈమె భారత జాతీయ కాంగ్రెసు పార్టీ నేతృత్వంలో ఢిల్లీలో జరిగిన మూడు వరుస ఎన్నికలలో విజయాన్ని సాధించి రికార్డ్ సృష్టించారు.
ఇతర అన్ని పారామీటర్‌ల కంటే స్వతంత్రంగా ఆదర్శ కారకాన్ని మార్చడం యొక్క ప్రభావం కుడివైపు ప్రదర్శించబడుతున్న చిత్రంలో I-V వక్రరేఖల్లో ఒక స్ఫటికాకార సిలికాన్ సౌర ఘటానికి ప్రదర్శిస్తుంది.
అందుకోసం కొన్ని సంబంధాలు కూడా వదులుకుంటుంది.
తిరుమవళవన్ ఇన్వయిట్స్ మైనారిటీస్
ఒకసారి నరేష్ బీచ్ లో రామలక్ష్మిని కలుస్తాడు.
మహాకవి శేషేంద్ర విరచిత షోడశి రామాయణ రహస్యములు, స్వర్ణహంస హర్షనైషద కావ్య పరిశీలన ప్రపంచ సాహితీ విమర్శలో రెండు మహోన్నత శిఖరాలు.
కాంసివయ.కాం - క్రియేటింగ్ ఎ న్యూ సిస్టం ఆఫ్ సొసైటీ.
అపర ఘంటసాలగా పేరొందిన రామకృష్ణ తొలుత చెన్నైలో స్థిరపడినా..
హీరోగా నటించిన తొలి చిత్రం సమ్మల్ సూపర్ హిట్ అయింది.
యవ్వనం కాటేసింది
ఇది ఐక్యరాజ్యసమితి యొక్క ఉత్తర ఆఫ్రికా ఉపప్రాంతంలోనిది.
ఇటీవలి కాలంలో జరిగిన పరిశోధనల ఫలితంగా తపాలా బిళ్ళ కంటే చిన్న పరిమాణమున్న ఇంటిగ్రేటెడ్ సర్క్యూట్ అనబడే సాధనం రూపొందించబడింది.
ఆ స్వయం వరానికి శిశుపాలుడు, జరాసంధుడు, రుక్మి మొదలైన రాజులు హాజరయ్యారు.
ఆహేతువునుబట్టి భారతయుద్ధమున అర్జునుఁడు సైంధవునితల శమంతపంచక సమీపమున తపము ఆచరించుచు ఉండిన వృద్ధక్షత్రుని గుండ మహీతలమున పడునట్లు పాశుపతాస్త్రప్రయోగమున చేసెను.
ఒక కలగలిపిన సిస్టమ్ ను తయారు చేయాలనే ప్రయత్నము, బేసిక్ విభాగాలు, గ్రాఫికల్ ఇంటర్ ఫేస్ లు (గ్నోమ్ లేదా కేడిఇ, ఇవి ఎక్స్ విండో సిస్టమ్ పైన ఆధారపడతాయి), మరియు అప్లికేషన్ సాఫ్ట్‍వేర్ లన్నిటినీ కలపడము ప్రస్తుతము లినక్స్ డిస్ట్రిబ్యూషన్ అమ్మకందారులు / సంస్థల చేత చేయబడుతుంది.
రైమీ, నటవర్గం కలిసి ప్రోటోటైప్ అనదగ్గ షార్ట్ ఫిలిం విత్ ఇన్ ద వుడ్స్ తీశారు.
పెళ్ళి వయసు రావడంతో తండ్రి అతన్ని తొందరగా పెళ్ళి చేసుకోమని బలవంతం చేస్తుంటాడు.
ఫలితంగా ఆయన బలవంగంగా తిరిగి ఢిల్లీకి వెళ్ళవలసిన అగత్యం ఏర్పడింది.
ఇవి రేడియోథార్మిక కణాలు.
మాధవపెద్ది సురేష్ సంగీతం అందించిన పాటలు - ఆంధ్రా ఫోక్స్ పాటల పందిరి
కురుక్షేత్ర యుద్ధానంతరం వేదవ్యాసుడు మనశ్శాంతి కోరి తన కుమారుడైన శుకునితో దండకారణ్యానికి వచ్చి ఇక్కడ గోదావరి తీరాన ఉన్న ప్రశాంత వాతావరణానికి ముగ్ధుడై ఇక్కడ కుటీరం నిర్మించి తపస్సు చేయడం ప్రారంభించాడు.
మార్గదర్శకత్వం
నమస్కారము: నమస్కార,శరణు
నమ్మలేకపోయారు.
వరకు ఉంటుంది.
ఈమె ఆస్ధి సంస్దిత అనగా ఎముకలను అంటిపెట్టుకుని ఉంటుంది.
అక్షరాజ్యాల ఆక్రమణలో ఉన్న ప్రాంతాలలో, జాతీయ స్వయం నిర్ణయాధికారాన్ని కాంక్షిస్తున్న కొన్ని ప్రభుత్వాలు లేదా జాతి-సాంస్కృతిక కమ్యూనిటీలు తాము ఆశించినట్లుగా గెలుపొందిన జర్మన్ మిత్రపక్షాలు తమకు నిజమైన అధికారాన్ని ఇవ్వలేదని కనుగొన్నారు.
ఆ నిషేధం తరువాత రద్దు చేయబడింది.
చిట్టి బాబు
దేవతలు దీన వదనులై శ్రీమహావిష్ణువుని ప్రార్థించారు.
1990 తర్వాత ఆస్ట్రేడియా మీడియా మొఘల్‌ కెర్రీ ప్యాకర్‌కు గుండెపోటు వచ్చాక ఈ పద్దతిని మార్చారు.
వసంత ఋతువు
కొన్ని పదార్ధాలనే (స్రావక, విసర్జక ఉత్పత్తులను) బయటకు పంపిస్తుంది.
వీరిది తూర్పు గోదావరి జిల్లాలో మసకపల్లి గ్రామం.
రావు రమేశ్
పైగా వీటి శరీర ఉష్ణోగ్రత కూడా తక్కువగానే ఉంటుంది(మేల్కొని ఉన్నప్పుడు 30-34 డిగ్రీలు మఱియు నిద్రలోనున్నప్పుడు ఇంకా తక్కువ).
సిద్దేంద్ర తన ఆరవయేట నుండి కూచిపూడి నాట్యంలో తన తండ్రి వద్ద శిక్షణ పొందాడు.
తరువాత తిరిగి ఆరు నెలల జైలుశిక్షను అనుభవించారు.
కీని అదిమినప్పుడల్లా గంట మోగడం ప్రారంభించింది.
1964లో పొన్నూరు శాసనసభ నియోజకవర్గం నుంచి శాసన సభ్యునిగా గెలుపొందాడు.
రవిశేఖర్.
చరిత్రలో ఈ రోజున జరిగిన సంగతులు.
ఆమె స్కాట్స్‌డేల్, ఆరిజోనాలో చాపరాల్ ఉన్నత పాఠశాలకు హాజరైంది.
కొత్తూరు
కుటుంబ నిర్వహణలో ఆడవాళ్ళదే ప్రధానపాత్ర.
కవిరాజు విజయం రూపకం రాశారు.
పాటలు మంచి ప్రజాదరణ పొందింది.
అరవింద్ మిల్స్ ప్రాథమికంగా ఒక భారతీయ వస్త్ర వ్యాపార సంస్థ. దీనికి టెలికాం మరియు ఇంజినీరింగ్ విభాగాలు కూడా ఉన్నాయి.
ప్రస్తుతం ఇంగ్లండు వారు కూడా అమెరికన్ షర్ట్ల పైనే మొగ్గు చూపటం విశేషం.
యువరాజు సారంగధరుడు (ఎన్‌టి రామారావు).
తెలంగాణ లోని విశ్వవిద్యాలయానికి జూలై 2014న ప్రొఫెసర్ జయశంకర్ వ్యవసాయ విశ్వవిద్యాలయంగా నామకరణం చేసారు.
యూదులలో సనాతనవాదులు ఈ పండుగను ఇజ్రాయిల్‌ బయట ఎనిమిది రోజులు చేస్తారు.
తెరిచి ఉంచిన గుండెలోకి ప్యాడిల్‌ టైప్‌ ఎలక్ట్రోడ్స్‌ను పంపించేవారు.
కానీ ఆ పదవీ బాధ్యతలు నడుపుచున్న కాలమందు కూడా చాలా విభేదములకు గురై 1812 లో విరమణ చేశాడు.
ముంబై ఉగ్రవాద దాడుల్లో మరణించిన వారి స్మృత్యర్థం ఆర్య పాడిన ఏ మెరే వతన్‌ కే లోగో పాట అయితే నిజంగా చిరస్మరణీయం.
హెన్రీకి మాములు ప్రజలు, ప్రదేశాలు అంటే అంతో ఆసక్తి ఉండేదని అయన కథలు తెలియజేస్తాయి.
బజారు
పరశురాముడు తన పరశువు (గొడ్డలి) ను సముద్రంలోకి విసరివేయగా, ఆయనపై గౌరవంతో అంతవరకు సముద్రుడు వెనుకకు తగ్గాడు.
ఈ వ్యాపారం ఆయన తల్లితండ్రులకు ఇష్టం లేకపోవడంతో, వారితో గొడవ పడి వ్యాపారం వదిలేసి, డెహ్రాడూన్ వెళ్ళిపోయారు.
తరువాత సాగిన దచ్-పోర్చుగీసు యుద్ధంలో డచ్ విజయం సాగించిన కారణంగా 1656 వరకు కొలంబో డచ్ ఆధీనంలో ఉండి పోయింది.
రామానుజం సుజాత
అకస్మాత్తుగా వచ్చే మూర్చరోగమునకు తరచుగా కేంద్ర బిందువు హిప్పోకాంపస్ అవుతుంది.
అందమైన గాజు జీవుల చిత్రాలు
క్రింద నుండి పైకి వచ్చే విధానంకి పరమాణు కిరణ ఏర్పాటు లేదా ఎంబియి అనేది ఇంకొక వ్యతిరేక పద్దతి.
* పరిణామం - గుండె స్పందనల వేగం పెరుగుదల, రక్తపోటు పెరగడం మనసు డ్రైవింగ్‌తో ఒక్కోసారి చికాకు, కోపం, ఏకాగ్రత సరిగా లేకపోవడం, తరచూ దృష్టి కేంద్రీకరణ సమస్యలు రావచ్చు.
ఖురాన్, ఇస్లాం మత పవిత్ర గ్రంథం. ముస్లిముల సాంప్రదాయిక విశ్వాసాల ప్రకారం, అల్లాహ్ (దేవుడు), ముహమ్మద్ ప్రవక్త పై అవతరింపజేశాడు.
శ్రీ మహా విష్ణువు ఖడ్గమైన నందకమునకు ఇతడు అంశావతారమని భక్తుల విశ్వాసము.
ఐరేమడీ యొక్క ఈథర్ మీడియా వియూవర్ లో ఐఫోన్ లు మరియు ఐపాడ్ ద్వారా ప్యానల్ వారిగా చదివే సదుపాయాన్ని కల్పించడం కొరకు అమర్ చిత్ర కథ కామిక్స్ లో మార్పులు చేయబడ్డాయి.
అక్కడ శిక్షణ ఇచ్చిన కోచ్ ద్వారా మార్క్ స్పిడ్జ్ కాకుండా మరో ఆరుగురు ఒలింపిక్ క్రీడలలో బంగారు పతకాలను సాధించడం విశేషం.
బాయిలర్లలో కంబుసన్ చాంబరులు వాటరు ట్యూబు లేదా ఫైరు ట్యూబుల షెల్ నిర్మాణానికి వెలుపల వుండును.
చాందాన్ చటర్జీ-అహ్మదాబాద్‌లోని ముద్రా ఇన్‌స్టిట్యూట్ ఆఫ్ కమ్యూనికేషన్స్, అకాడెమిక్స్ డీన్
అనురాధాపురంలో దర్శనమిచ్చే ప్రాచీన బుద్ధ విగ్రహాలన్నీ ధాన్యకటకాది ఆంధ్రబౌద్ధ శిల్ప క్షేత్రాలలో దొరికే బుద్ధవిగ్రహాలకు ప్రతిరూపాలు.
తర్వాత రిసీవింగ్ అప్లికేషన్ సందేశాన్ని ఒక కచ్చితమైన క్రమంలో అమర్చుతుంది.
హిజ్రీ కేలండర్‌ను తప్పించి మిగతావి చాంద్ర-సూర్యమాన కేలండర్ లే.
ఆయన లోహాలను పోత పోసే విభాగంలో సహాయకారిగా నియమిపబడ్డాడు.
మొదట బ్రాహ్మణ శాపం, తరువాత పరశురాముడి శాపం, తరువాత ఇంద్రుడు కవచకుండలాలను పట్టుకు పోవడం, ఆ పై కుంతీదేవికి ఇచ్చిన వరం కారణంగా మీ నలుగురు అన్నదమ్ములను విడుచుట, భీష్ముడు కర్ణుడిని అర్ధ రథుడిగా ప్రకటించుట, తరువాత శల్యుడు తన ములుకుల వంటి మాటలతో కర్ణుడిని హింసించుట ఇన్ని తోడయ్యాయి కనుకనే అర్జునుడు కర్ణుడి ఓడించ గలిగాడు.
వెనుకతరములవారి వీరచరితల సిరులు
కాని ఇప్పుడు అన్ని ప్రముఖ కంప్యూటరు ఆర్కిటెక్చరు లపై పనిచేస్తుంది.
భూ సమన్వయ ఉపగ్రహం
1985లో రోడెల్ ద్వీప వాసి స్టెవ్ టార్టర్ (22 సంవత్సరాలు) ఈ జలపాతం నుండి దూకిన అత్యంత పిన్నవయస్కుడుగా గుర్తింపు పొందాడు.
సూర్యకాంతం అన్న పేరు ఈ క్రింది వాటిని సూచిస్తుంది:
బాలగంగాధర తిలక్ 1895 లో ప్రస్తావించిన "స్వయంపాలన"ను 1914 లో అనీ బిసెంట్ కార్యరూపంలో పెట్టేందుకు ప్రజల్ని సంసిద్ధులను చేయసాగింది.
ఈరుబాని
అనీ బిసెంట్‍ ఆయనతో తన ఆలోచనలు పంచుకుంది.
పరభార్యను కామించిన వాడు ఆ పాపానికి ఒక సంవత్సరం కృచ్ఛమవ్రతం చేయాలి.
సుత్తి వీరభద్రరావు
రిమో తెగ అంటే బొండా భాషలో మనుషుల తెగ అని అర్ధం.
కాశ్మీర్ సరస్సులు
అతను రవాణా శాఖా మంత్రిగా ఉన్నప్పుడు మొదటి సారిగా మహిళా కండక్టర్లను నియమించాడు.
సభ్యులందఱి బదులు
దీనికి పిల్లలు, పెద్దలును, భాగ్వవంతులు, బీదవారును అందరు నొక్కటియే.
హాలికులైన నేమి మఱియంగకు నాయాతి లేని నాడు గౌ
ఉల్లిముక్కలు దోరగా వేగాక బంగాళాదుంప ముక్కలు వేసి తగినంత ఉప్పు, పసుపు వేసి కొంచెం నీళ్ళు చల్లి మూతపెట్టాలి.
ఏవీఎస్
ఈ గ్రామం ఆంధ్రప్రదేశ్ నెల్లూరు జిల్లా లోని ఒక మండల కేంద్రం.
రోజంతా వివిధ రకాల పనులతో ఒత్తిడికి గురైనప్పుడు తలనొప్పి రావచ్చు .
ఆయన శివాజీ హీరోగా నటించిన స్టేట్ రౌడీ, వేణుమాధవ్ హీరోగా నటించిన ప్రేమాభిషేకం (2008 సినిమా) చిత్రాలను డైరెక్ట్ చేసిన దర్శకుడు.
అనేక సామాజిక కార్యక్రమాలలో పాల్గొన్నాడు.
మ్రింగెడిదియు గరళమనియు మేలని ప్రజకున్
2001 లో, ముఖ్యమైన ఔషధములలో వాడబడిన 122 మిశ్రమ ధాతువులు "ఎథ్నోమెడికల్" మొక్కల నుంచి తీసుకోబడ్డాయి అని పరిశోధకులు కనిపెట్టారు; వీటిలో 80% వరకు మిశ్రమ ధాతువులు సంప్రదాయ ఎథ్నో మెడికల్ వాడుక లానే వాడారు లేదా దానికి సంబంధము కలిగినట్లుగా వాడారు.[2]
ఇంజనీరింగ్ యుక్తి భూఉచకోతను మరియు మంద్యాన్ని తగ్గిస్తూ ఉంది.
ఆయన ఒంటి మీద కోడి గుడ్లంత ప్లేగు బొబ్బలు నాలుగు కనిపించాయి.
అతని తండ్రి తరపున పూర్వీకులు వారణాసి దగ్గరలోని రామనగర లో జమీందారుల వద్ద పనిచేసేవారు.
వరాహావతారం హిరణాక్షుడిని చంపి, భూమిని ఉద్ధరించి, వేదములను కాపాడిన అవతారము.
పాదాది అక్షరమునకు పాదంలోని మూడవ, ఐదవ, ఏడవ గణముల మొదటి అక్షరముతో యతి నియమమున్నది.
భారత రాజ్యాంగ నిర్మాణ సభలో 1946 నుండి 1950 వరకు సభ్యురాలిగా పనిచేసిన పిమ్మట, 1952లో ప్లానింగ్ కమిషన్ సభ్యురాలిగా పనిచేసారు.
హార్స్ షూ ఫాల్స్ గుండా అంతర్జాతీయ సరిహద్దు 1892 లో చేయబడింది.
సుబుద్ధి సాయంతో నిజం తెలుసుకున్న రాజరాజు శిక్ష నిలుపుదల చేయమంటాడు.
అసమంజసమైన యాంటీబయాటిక్స్‌ చికిత్స ద్వారా కాలి నుంచి చేతికి, అక్కడి నుంచి ఒంటికి సోకవచ్చు.
సైనికాధికారి కావటం వల్ల పిల్లలను కూడా క్రమశిక్షణతో కట్టుదిట్టంగా పెంచుతూ ఉంటాడు.
కర్ణాటక రాష్ట్రప్రభుత్వం రాజ్యోత్సవ ప్రశస్థిని, కర్ణాటక సంగీత నాటక అకాడమీ పురస్కారాన్ని అందుకున్నాడు.
కుడి పక్కన ఉన్న ఆకాశ చిత్రం కఠినమైన కేప్ రాక్ (మధ్య సిల్యూరియన్) ను చూపిస్తుంది.
సంగీతం: పుట్టా ఆనంద్
కడుపులో అల్సర్లు రాకుండా చద్దన్నం కొంతవరకు అడ్డుకొంటుంది.
1956లో ఆంధ్రరాష్ట్ర తృతీయ వార్షికోత్సవ సందర్భమున శాస్త్రిగారికి వేనూట పదార్లు అర్పించి సన్మానించిరి.
అలాంటి ద్వితీయ వర్గమునకు చెందిన జీవన క్రియలో పాల్గొనే పదార్దములు వాటి నిర్మాణములో ఎంతో వ్యత్యాసము కలిగి ఉంటాయి, వాటిలో చాలా వరకు పరిమళ భరిత పదార్ధములుగా ఉన్నాయి, వాటిలో కూడా చాలా వరకు క్రిమి నాశినిలుగా కానీ లేదా ఎక్కువ ప్రాణ వాయువు నింపబడిన వాటి నుండి తీసుకోబడిన పదార్ధములుగా కానీ ఉంటాయి.
క్రిక్‌ఇన్ఫో లో జేకబ్ ఓరం ప్రొఫైల్
దుర్గంచేరు
వీరి రాజకీయ ప్రాభల్యము కర్నూలు, చంద్రగిరి ప్రాంతాలలో ప్రారంభమైనది.
ఈయన తన అన్న ఒకటవ వీర బల్లాల క్రీ.
సంచి
యార్లగడ్డ లక్ష్మీప్రసాద్, ప్రముఖ హిందీ పండితులు.
రాజువయ్యావు.
ఇది ఆయన కృత్రిమ మేథస్సు రంగంలో చేసిన కృషికి ఇవ్వబడింది.
ఇతడు సాహిత్యంతో పాటు భక్తి, వేదాంత రచనలు మొత్తం 66కు పైగా రచించాడు.
శ్రీ స్వామి నారాయణ్ మందిర్ కరాచీ నగరంలో మహమ్మదాలీ జిన్నా రోడ్దులో సుమారు 32, 306 చదరపు అడుగుల విస్తీర్ణంలో ఉన్న గుడి.
అందువల్ల ఈ ఒప్పందానికి గాంధీ చేసిన కుట్రే ప్రధాన కారణమని చెప్పకతప్పదు.
మెడికల్ వెంటిలేటర్ లేదా వెంటిలేటర్ అనగా శ్వాస, లేదా కావలసినంత శ్వాస తీసుకోలేకపోతున్న రోగికి శ్వాస నందించుటకు శ్వాసక్రియ గాలిని ఊపిరితిత్తుల లోనికి మరియు బయటికి కదిలించేలా రూపొందించిన యాంత్రిక వెంటిలేటర్.
ఎదురులేని మనిషి
దీనిని తగ్గించేందుకు చాలా దేశములు కూడా సహకరిస్తున్నాయి.
ఈ గుహలలో ఏ పరికరంతో కూడా తగిన కాంతి కణాలను గుర్తించలేము.
అందులో చాలామంది ఉన్నత విద్యావంతులు.
నరసింహారెడ్డి తల్లి నీలమ్మ ఉయ్యాలవాడ నగరికాపు అయిన పెదమల్లారెడ్డి రెండవ భార్య.
ఈటీవీలో ప్రసారమైన వావ్ అనే కార్యక్రమానికి వ్యాఖ్యాతగా వ్యవహరించాడు.
దీనికి దర్శకుడు ప్రకాష్ రాజ్.
ఇదివరకే ఖాతా ఉన్నవారు కొత్తగా రూపే కార్డ్ పొంది తద్వారా బీమా ప్రయోజనాలు పొందవచ్చు మరియు సంతృప్తికరమైన రీతిలో బ్యాంకింగ్ కార్యకలాపాలు సాగించి రుణ సదుపాయం కూడా పొందవచ్చు.
కుంకుమ, గంధాన్ని తయారు చేస్తారు.
వీరు మారుమూల పల్లెలు, గ్రామాలు ఎంచుకున్నారు.
డిమాండ్‌ అధికంగా ఉండటంతో రియాల్టీ స్లో డౌన్‌ మంత్రం మాదాపూర్‌పై పనిచేయలేదు సరికదా డిమాండ్‌ను మరింత పెంచింది.
తెలవారదేమో స్వామీ
సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీని ప్రవేశపెట్టిన స్కానింగ్ ప్రోబ్లలో అణు బల సూక్ష్మదర్శిని (AFM), స్కానింగ్ టన్నెలింగ్ సూక్ష్మదర్శిని (STM) అనేవి రెండు పూర్వ విషయాలు.
మహామహోపాధ్యాయ
అనే ఛందోబద్ధమైన శ్లోకం వెలువడింది.
రైతు, కవి అయిన ఇతనిని "సింహపురి సిరి"గా పండితులు కొనియాడారు.
అప్పుడు స్వదేశరాజుల సహాయ సహకారము అవసరమైనవి.
ఆ యువకుడు ఒక వేప చెట్టు క్రింద ధ్యానంలో రాత్రింబవళ్ళు కూర్చుని ఉండేవాడు.
కం. పండితున కొక్కడబ్బిడఁ
అప్లికేషన్ లేయర్ అనే పదం కంప్యూటర్ నెట్‌వర్క్‌ల యొక్క నిర్మాణ-నమూనాలలో ప్రోటోకాల్స్ మరియు పద్ధతులను వర్గీకరించడం కోసం వాడతారు.
ఇటువంటి సమయంలో భారతదేశంలోనే తయారయ్యే వస్త్రాల అమ్మకానికి మంచి అవకాశం ఉందని గ్రహించారు లాల్ భాయి కుటుంబం.
కె ప్రసాద్ తిరుమల తిరుపతి దేవస్థానం కార్యనిర్వహణాధికారిగా ఉన్నప్పుడు ఓ సారి అక్కడ తీవ్రమైన నీటి ఎద్దడి నెలకొంది.
సెప్టెంబరు 19: మౌలానా అబ్దుల్‌ రహీం ఖురేషీ ఆల్ ఇండియా ముస్లిం పర్సనల్ లా బోర్డు నాయకుడు.
ఉదాహరణకు, ప్రజలు ఒక రాజకీయ క్రియాకలపము ప్రకారము వారి ఆకాంక్షలను ఎంచుకోవచ్చును; ఒక రాజకీయ కార్యము ప్రకారము వారికి అధికారము ఇవ్వబడవచ్చు, రాజకీయములకు సంబంధించిన ప్రవర్తనను బట్టి వారు పనితీరును న్యాయవిచారణ చేయవచ్చు.
అప్పుడు శ్రీకృష్ణుడు ధర్మరాజు వద్దకు పోయి అతడి చేతులు పట్టుకుని అనునయిస్తూ " బావా ధర్మజా ! నీ కెందుకయ్యా ఈ మనోవేదన. నీ బంధుమిత్రులు అవక్రపరాక్రమంతో పారాడి మరణించి వీరస్వర్గం అలంకరించారు. రాజరికం ఒకకల. రాజులు మాత్రం కాదు ఏ ఒక్కరూ పూర్ణాయుర్ధాయంతో ఉండరు. పూర్వం సంవర్తనుడు అనే మహాముని ఉండే వాడు. అతడికి దేవగురువు బృహస్పతి అంటే అసూయ ఎక్కువ. అతడు హిమాలయ పర్వతప్రాంతంలో ఉన్న మరుత్తు చేత ఎన్నో యజ్ఞ యాగాదులు చేయించాడు. కాని ఆ మరుత్తు కూడా కాలగర్భంలో కలిసిపోయాడు. సుహోత్రుడు అనే మహారాజు అశ్వమేధము మున్నగు అనేక యజ్ఞములు చేసాడు. కాని అతడు కూడా కాలగర్భంలో కలిసి పోయాడు. అలాగే అనేక దానధర్మాలు చేసిన అంగుడు ఎందరికో వివాహాది సత్కార్యములు చేసి కూడా కాలధర్మం చేయక తప్పలేదు. ఏడు ద్వీపములలో తన రథమును నడిపించిన శిబిచక్రవర్తి కూడా మరణించి ఉత్తమ గతులుపొందక తప్పలేదు. అదే విధంగా దశరథపుత్రుడైన శ్రీరాముడు, భగీరధుడు , దిలీపుడు, మాంధాత, యయాతి, అంబరీషుడు, శశిబిందుడు, గయుడు, రంతి దేవుడు, భరతుడు, పృధుచక్రవర్తి వీరందరూ ఈ భూమిని ఏలిన చక్రవర్తులు. ఎన్నో యజ్ఞ యాదులు చేసిన వీరంతా శాశ్వతంగా జీవించ లేదు. అదే విధంగా 21 మార్లు దండ యాత్రర చేసి రాజులనుసంహరించి ఆ భూమిని అంతటినీ కశ్యపప్రజాపతికి దానంగా ఇచ్చిన జమదజ్ఞి పుత్రుడైన పరశురాముడు ఈ భూమి మీద శాశ్వతత్వం పొందలేదు. ఇవన్నీ నీవు అభిమన్యుడి మరణ సమయంలో శోకతప్తుడవై ఉన్నప్పుఇడు నారదుడి వలన విన్నావు. కాని అవివేకమును మానలేక ఉన్నావు " అన్నాడు.
అతి త్వరలొ ఆయన మిమిక్రీ కళాకారునిగా విశేష ఖ్యాతినార్జించారు.
తక్కెడ (త్రాసు)
ఎన్నో జన్మల నుండే అతడికి తానూ గొప్పపేరు సంపాదించు కోవాలని, బాగా ధనవంతుడినవ్వాలని, పెద్ద పెద్ద పదవులలో ఉద్యోగం చేయాలనీ కోరిక ఉండేదిట!
1782 సల్బై సంధి తరువాత నుండి 1802 దాకా జరిగిన ఘటనలు (1) మహారాష్ట్రకూటమిలో మహాయోధుడుగా పేరుపోందిన మాహదజీ సిందియా మొగల్ రాజధాని ఢిల్లీని రక్షిణ చేయు మొగల్ సైనికాధికారి మీర్జా నజఫ్ ఖాన్ ఏప్రిల్ 1782లో మరణించటంతో సిందియాను వకీల్ ఉల్ ముతలాగ్ అను హోదాలో ఢిల్లీ పరగణాలను రక్షించుటకు ఢిల్లీ చక్రవర్తి కొలువులో నియమించబడ్డాడు.
ఇవి జపానుకు మెరుగైన జీపీయెస్ వ్యవస్థను అందిస్తాయి.
యెర్రగుంట్ల (సిర్వేల్‌) - కర్నూలు జిల్లాలోని సిర్వేల్‌ మండలానికి చెందిన గ్రామము
గుణాఢ్యుడు బృహత్కథను దక్షిణ భారతదేశానికి సంబంధించిన ప్రాచీన భాషయైన పైశాచీలో రచించాడు.
Bhookh.com యొక్క జయ వికాస్ సుతరియా అనే ఒక సామాజిక వ్యవస్థాపకుడు భారతదేశంలో ఆకలిపై పోరాడేందుకు ఇంటర్నెట్ శక్తిని ఉపయోగిస్తున్నారు.
ఇంత సుదీర్ఘకాలంగా మీరు సాహిత్యాన్ని ఎలా సృష్టించగలుగుతున్నారని అడిగినప్పుడు వారు చిరునవ్వు నవ్వి " రాయలేకుండా ఉండలేక. ఏమీ రాయకపోతే ఆరోజు దుర్దినంగా ఉంటుంది" అన్న వారి మాటలను బట్టి, వారు కవిత్వం వ్రాయటం ఒక పూవు వికసించటం లాగా, చెట్లు వసంతాన్ని ధరించటం లాగా ప్రకృతి సహజమైన పనిగా పెట్టుకున్నారా అనిపిస్తుంది. .
ఆలపాటి ధర్మారావు, ఆంధ్రప్రదేశ్ మంత్రివర్యులు.
ప్రపంచంలోని అత్యద్భుత ప్రదర్శనలలో ఆరవదిగా విజ్డన్ పత్రిక గుర్తించింది.
సూక్ష్మశ్రేణి పదార్ధాలు కొన్నిసార్లు సూర్య కణాలలో ఉపయోగించబడతాయి, ఇది సంప్రదాయ సిలికాన్ సూర్య కణాల యొక్క ఖర్చును తగ్గిస్తుంది.
ఆనాటి పౌరుషాలానాటి విక్రమా
శ్రీలంకలోని వృక్షజాలం మరియు జంతుజాలం కూడా బృహత్తర స్థాయిలో వైవిధ్యం కలిగిఉంది.
ఆయన వేదాంతం రాధేశ్యాం కుమారుడు.
స్వాతంత్ర్య సమరాన సింహనాదం సేయ
మామా చందమామా వినరా నా కథ - మగ గొంతుతో ఉన్న ఈ పాటను బాలసుబ్రమణ్యం, ఆడ గొంతుతో అదే పాటను పి.
లవ్ మ్యారేజ్
ద్వాదశివుత్సవము
1897 లో భార్యను పోగొట్టుకున్న ఏడు నెలల తర్వాత సిడ్నీ కేసు విచారణ జరిగింది.
ఈ పాఠశాల శాఖలు యునైటెడ్ స్టేట్స్ ఆఫ్ అమెరికా, యునైటెడ్ కింగ్‌డం, నార్వే దేశాలలో కూడా ఉన్నాయి.
వీరి సామ్రాజ్య విస్తరణ రెండువిధాల సాగినది, ఒకతి శాంతిపరమైన మార్గం దావాహ్, రెండవది యుద్ధాలు.
ఇంటర్నేషనల్ యూత్ ఫౌండేషన్, సైల్వాన్/ల్యూరేట్ ఫౌండేషన్ మరియు TEGV సహకారంతో, ఈ సమగ్ర వ్యూహం ద్వారా, ఇస్తాంబుల్ బిల్గీ యూనివర్శిటీ తమ సమూహాల్లో మార్పుకు నేతృత్వం వహించే కొత్త తరం బాధ్యతాయుతమైన పౌరులను అభివృద్ధి చేసేందుకు ప్రయత్నిస్తుంది.
వేరే స్టేక్ హోల్డర్లలో ఉద్యోగస్తులు, సరఫరా చేయువారు, వినియోగదారులు, బ్యాంకులు మరియు ఇతర అప్పులు ఇచ్చేవారు, నియంత్రణ చేసేవారు, వాతావరణము మరియు సంఘములు ముఖ్యముగా, ఎక్కువగా ఉంటాయి.
పోస్టర్‌ డిజైనింగులో అందెవేసిన చేయి ఈశ్వర్‌ది.
అలా మొదలైంది సినిమా ద్వారా కథానాయికగా తెలుగు తెరకు పరిచయమైంది.
కాని భూమి ఊచకోతకు గురి అయిన కారణంగా జలపాతాలు సుమారు దక్షిణదిశగా 6.8 మైళ్ళకు తమ మార్గాన్ని మార్చుకున్నాయి.
ముహమ్మద్ ప్రవక్త[ఆయన పై శాంతి మరియు శుభాలు కలుగు గాక] ఉన్నంతకాలము ముస్లింలందరూ సమష్టిగా ప్రవక్తగారి ఆధ్వర్యంలోని నాయకత్వాన్ని అంగీకరించారు.
రేగొండ
బొంమురుకుందౌలా
మంత్రియైన గుమ్మడి మహారాజును కుట్ర పన్ని చంపి వేస్తాడు.
ఆ కాలములో మరణమనగా బ్రతికుండగనే చర్మము ఒలచబడుట.
ఇది విజయవాడ రైల్వేజంక్షను ద్వారా పోతుంది.
మహాత్ముని తపఃపరిసమాప్తి
ఒక వ్యక్తి పంచుతుంటే అవతలి వ్యక్తి జాగ్రత్తగా గమనిస్తూ ఉంటాడు.
క్షమించండి: క్షమిసి,మన్నిసి
ఇతడు ప్రతినాయక పాత్రలకు ప్రసిద్ధి.
పనిచేసేటప్పుడు మొబైల్ లో ఉన్నది ప్రజా నెట్వర్క్ల మీద ఆధారపడి ఉంటుంది, దీని కోసం VPNలను జాగ్రత్తగా వాడవలసిన అవసరం ఉంది.
ఏది ఎలా ఉన్నప్పటికీ, ఈ పరిజ్ఞానాలు అన్నీ సూక్ష్మపరిజ్ఞాన కాలానికి ముందు ఉన్నాయి మరియు ఇవి సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ సృష్టించటానికి ముఖ్య ఉద్దేశం మరియు సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ పరిశోధన యొక్క ఫలితాలుతో సమీకరించబడిన పద్దతులు కాకుండా శాస్త్రపరమైన ఉన్నతుల యొక్క అభివృద్ధిలో పొడిగింపులు.
"దక్షిణానికి ఉత్తరం మరియు ఉత్తరానికి దక్షిణం" గా, గంగా-యమున తెహజీబ్ గా పిలవబడుతున్న తెలంగాణ రాష్ట్ర రాజధాని హైదరాబాద్ భారతదేశంలోనే ప్రసిద్ధి చెందిన నగరం.
ఇంతలో శుభముహూర్తం సమీపించగానే శ్రీకృష్ణుడు ధర్మరాజును సమీపించి శంఖం పైకెత్తి" ధర్మజా ! నీవు ఈ కురుసామ్రాజ్యానికి అధిపతివి కమ్ము " అని అభిషేకించాడు.
అలసకోతుల శరీరాలపై కుమ్మరి పురుగులు మఱియు చిమ్మట పురుగుల ప్రత్యేకమైన సంఘములు నివసిస్తాయి.
కంటే కూతుర్నే కను
ఆంధ్రప్రదేశ్ లోని నాగార్జున సాగర్ ఎడమ కాలువకు "లాల్ బహాదూర్ శాస్త్రి కాలువ" గా పేరుపెట్టారు.
ఫోటాన్ రేడియోధార్మిక చికిత్సావిధానంలో గట్టిగా ఉండే కణతులలోని కణాలకు ఆమ్లజని అందడం తగ్గిపోతుంది.
ఆతరువాత న్యాయవాద వృత్తిలో ప్రవేశించాడు.
ఇంతే శరీర పరిమాణంగల ఇతర క్షీరదాలకు కండరాలు తమ మొత్తం శరీరబరువులో నలభై నుండి యాభైశాతముంటాయి.
అఖ్నూర్ ఫోర్ట్
సుత్తి వేలు
శ్రావణమాసంలో మంగళవారాలు ఈ నోము నోచుకుంటారు.
గోట్ ఐలాండ్ లో త్రీసిస్టర్ ఐలాండ్, పవర్ పోర్టల్ నుండి వెళ్ళి పెద్ద నికోలస్ టెల్సా శిల్పం చూడ వచ్చు.
ఆవారా ఒక తెలుగు డబ్బింగ్ సినిమా. దీని మాతృక తమిళంలోని "పయ్యా". ఇది ఆంధ్రప్రదేశ్ లో శతదినోత్సవం జరుపుకున్నది.
1946 అక్టోబరు 26న దొడ్డి కొమరయ్య మరణంపై వ్రాసిన ఖబడ్ధార్ అనే కవితతో ఇది మొదలవుతుంది.
1991: కళాభారతి ఆడిటోరియము విశాఖపట్నంలోని పిఠాపురం కాలనీలో ప్రారంభించారు.1991 మార్చి 3 విశాఖపట్నంలో సాంస్కృతిక కార్యక్రమాలకు, సంప్రదాయ కళలకు కాణాచి అయిన కళాభారతి వ్యవస్థాపక దినోత్సవము.
నందమూరి తారక రామారావు
వరుణ పురాణం
అదే విధంగా, ఒక గణిత శాస్త్రవేత్త సంఖ్యల పై తన అధ్యయనాన్ని ఇంటిజేర్స్ కి మాత్రమే పరిమితం చెయ్యడు; దానికి బదులు అతను మరింత సారాంశ నిర్మాణాలు అయిన రింగులను పరిగనిస్తాడు మరియు బీజగణిత సంఖ్యా సిద్దాంతంలో నిర్దిష్ట రింగుల సంఖ్యను పరిగనిస్తాడు.
శివాలయాల్లో ధ్వజస్తంభం మీద నందాదీపం పేరుతో అఖండదీపాన్ని, ఆకాశదీపం పేరుతో ఎత్త్తెన ప్రదేశాల్లో భరిణలతో (కుండలు, లోహపాత్రలతో తయారుచేసి) వేలాడదీస్తారు.
ఇది విస్తృత స్థానిక తొలగింపుతో కూడిన రొమ్ము కేన్సర్ చికిత్సలో లేదా బ్రాచీథెరపీ వంటి సహాయక రేడియోధార్మికత రేడియోథెరపీని అనుసరించే స్తనచ్ఛేదనంలో కనబడుతుంది మరొక పద్ధతి ఏమిటంటే, తీవ్రమైన రేడియోథెరపీకి ముందు నయా అనుబంధ కెమోథెరపీతో కణితిని తగ్గించడం.
లేని పోని భేషజాలకు పోయి అనవసరమైన కష్టాలు కొని తెచ్చుకుంటారు వీరు.
హలసూరు కి దగ్గరలో మెట్రో రైల్ కట్టే ప్రతిపాదన వుంది.
సన్ సెట్:
ఉత్తరం: పూడూరు, దక్షిణం: దోమ, ఉత్తరం: వికారాబాద్, పడమర: బొమ్మరాసు పేట
వారిలో చాలామంది గంపలలో వస్తువులు పెట్టుకొని అడవులూ, కొండలు దాటుతూ కావేటిరాజపురం, మధుర, గుంటూరు, తిరుచినాపల్లి మొదలగు ప్రాంతాలకు పోయారు.
ఖాజీపూర్ (కోయిలకొండ మండలం), ---మహబూబ్ నగర్ జిల్లా, కోయిలకొండ మండలానికి చెందిన గ్రామము
పైనచెప్పిన బ్రాహ్మణుడిని చంపినదోషం పోవడానికి తాను చేసినపని చెప్పుకుంటూ బిక్షాటన చేస్తూ ఒక్క సారి మాత్రమే భుజిస్తూ, బ్రహ్మచర్యం అవలంభిస్తూ, నేలమీద నిద్రిస్తూ 12 సంవత్సరాలు నియమనిష్టలతో జీవితం గడపాలి.
పంజాబ్ లో 15 వశతాబ్దంలో గురునానక్ స్థాపించిన సిఖ్కు మతం ఇస్లామ్ మరియు హిందూమతం భావాలని కలిగివుంది.
మందరదేవి
ఈ చిత్రం ఒకేసారి తెలుగు మరియు తమిళ భాషలలో రూపొందించబడింది.
చిన్నముప్పారం
ఇక ఆ తర్వాత సిడ్నీ టెక్సాస్ కి తిరిగి రాలేదు.
చెంబు
రాక్షసుడు ఒక యవన రాజును.
ఎందుకు అలసిపోయింది?
అంటే కాలేయంలోని కణాలు తమ కార్యమును పూర్తిగా కోల్పోయి, స్వరూపం కూడా మారిపోతుంది.
హోరాహోరీగా జరిగిన ఎన్నికలలో తెరాస అధ్యక్షుడు కె.
జంతువుల రవాణాలో పెంపుడు జంతువులుగా తరలింపబడే వాటిలో ఈ అలసకోతులు కూడా ఒకటి.
పది సంవత్సరాలు అధ్యాపకుడిగా పనిచేసి 1957లో అమెరికాలోని ఓహియో స్టేట్ యూనివర్శిటిలో ఉన్నత విద్యకోసం చేరాడు.
రామ
కౌసల్య, సుమిత్ర, మరియు కైకేయి.
మొదటిగా అతని సమూహంలోని సభ్యుల ద్వారా ఈ ప్రాంతంలోని జలపాతసౌందర్యం విని దానిని సందర్శించినట్లు వ్రాసుకున్నాడు.
రాజు వెంట వచ్చిన సుందరీ మణులు వనంలో ఉయ్యాల లూగుతూ, ఏల పాటలతోనూ, జాజర పాటల తోనూ కాలక్షేపం చేసేవారు.
ఛాతి భాగం తెరచి ఆపరేషన్‌ చేసినప్పుడు, లేదా ఒక సర్జెన్‌ వేగంగా దీనిని తెరవగలిగినప్పుడు ఇవి ఉపయోగిస్తారు.
హేమ సుందర్
ప్రచేతసుడు
జీ మరాఠీ చానల్‌ నిర్వహించే అత్యంత ఆదరణ ఉన్న సరెగమప మరాఠీ లిటిల్‌ చాంప్స్ ‌ కార్యక్రమం కోసం ఆర్యకు 2008లో ఆడిషన్‌ టెస్టు జరిగింది.
పాదములోని మొదటి అక్షరమునకు మూడు చోట్ల యతి ఉండవలెను.
ఆని ప్రార్దిం చటమే ఈప్రార్థనాగీతం
ఓల్డ్‌సిటీలో జరిగే ఘటాల ఊరేగింపులో హరిబౌలి అక్కన్న మాదన్న, లాల్‌దర్వాజా, ఉప్పుగూడ, మిరాలం మండీ, కాసరట్టలలోని మహంకాళి ఆలయాలు, సుల్తాన్‌షాహీలోని జగదాంబాలయం, షాలిబండ, అలీజా కోట్లా, గౌలీపురా మరియు సుల్తాన్‌షాహీలోని బంగారు మైసమ్మ దేవాలయాలు, ఆలియాబాదులోని దర్బారు మైసమ్మ మందిరం మరియు చందూలాల్ బేలాలోని ముత్యాలమ్మ గుడి పాల్గొంటాయి.
రేడియో స్టేషన్ల యొక్క అధికారిక వెబ్సైట్లు మరియు ప్రైవేటు పోర్టల్స్పై ఇంటర్నెట్ ద్వారా రేడియోకు వినడానికి నేడు ప్రముఖంగా ఉంది, ఇక్కడ వివిధ రకాలైన రేడియో స్టేషన్లు సేకరించబడ్డాయి.
అంతేకాక హిందూమతం బుద్ధమతాని కంటే పురాతనమైంది.
శ్రీలంక రేడియో స్టేషను ఇంగ్లీష్, హిందీ,సింహళ మరియు తమిళంలో ప్రసారాలు సేవలు అందిస్తుంది .
లేనిఎడల ఆరుసంవత్సరాల కృఛ్రమవ్రతం ఆచరించాలి.
కొన్ని అనుకోని పరిస్థితులమూలంగా జైలు పాలైన హీరో లాయరైన తరువాత ఒక తప్పుడు కేసులో చిక్కుకున్న తన తండ్రిని ఎలా విడిపించడన్నదే ఈ చిత్ర కథాంశము.
ఇదొక ఆర్గానిక్ సమ్మేళనం.
1954 వరకూ ఈయన కమ్యూనిష్టు పార్టీ కార్యక్రమాలలో క్రియాశీలక పాత్ర వహించాడు.
ముంబైలోని రాజ్ భ‌వ‌న్‌కు సుమారు 1.5 కిలోమీట‌ర్ల దూరంలో అరేబియా స‌ముద్రంలో భారీ రాయి ఉన్న ప్రాంతంలో ఈ స్మార‌కాన్ని ఏర్పాటు చేయ‌నున్నారు.
మౌర్యచక్రవర్తి ఆశోకుని కుమారుడైన మహేంద్ర భిక్షు బౌద్ధమత సందేశాన్ని మోదుకుని మహింతలెలో ప్రవేశించాడు.
అల్బెర్టో మొరవియా రాసిన టూ ఉమెన్ నవల ఆధారంగా రూపొందించబడిన ఈ చిత్రంలో సోఫియా లోరెన్, జీన్-పాల్ బెల్మోండో, రఫ్ వాలోన్, ఎలియోనోరా బ్రౌన్, కార్లో నించి, మరియు ఆండ్రియా చెచీ నటించారు.
మార్గశిర బహుళ నవమి అనగా మార్గశిరమాసములో కృష్ణ పక్షము నందు నవమి తిథి కలిగిన 24వ రోజు.
మగ నెమలికి మాత్రమే ఇటువంటి పొడావాటి ఈకలు ఉంటాయి.
రవా మసాలా దోశ :- రవా దోశలలో మసాలాను కూర్చి చేసిన దోశలను రవా మసాలా దోశలు అంటారు.
వివరాలు తెలుసుకున్న కలెక్టరు గారు అందుకు కారణమైన ఇన్‌చార్జుపై తగు చర్యలు తీసుకుని అక్కడ ఉన్న అంధ విద్యార్థులకు విముక్తి కల్పిస్తారు.
మల్లాది వెంకటకృష్ణమూర్తి రచించిన నవల యమపాశం ఆధారంగా ఈ సినిమాను తీశారు.
1961 లో నిర్మితమైన శ్రీ ఆంజనేయస్వామి, శ్రీ గరుత్మంతస్వామి ల విగ్రహ ప్రతిష్ఠ జరిగింది.
భారతదేశంలో లాభాపేక్షలేని సామాజిక సంస్థకు మరో మంచి ఉదాహరణ రంగ్ దే .
ఇతడు 1885లో నంజనగూడులో మున్సిఫ్‌గా తన ఉద్యోగ జీవితాన్ని ఆరంభించాడు.
పెద్దలకు, మంత్రులకు, సామంతులకు సైన్యాద్యక్షులకు ఎవరికి తగిన ఆసనములు వారికి ఏర్పాటు చేసారు.
ఈ కోటను 16 వ శతాబ్దంలో విజయనగర రాజులు నిర్మించారు.
బీజ కోశాలు చికిత్సా ప్రాంతం కానప్పుడు, అవి రేడియోధార్మిక మోతాదునుండి పూర్తిగా మినహాయింపబడనప్పుడు చికిత్సా ప్రణాళికను శరీరంలోని అన్ని ప్రాంతాలపై రేడియోధార్మిక ప్రభావాన్ని తగ్గించే విధంగా రూపొందించుకోవాలి.
దీనిని, ఉపగ్రహ ప్రయోగ వాహకం జి.
అది ఒక పెద్ద టీం వర్క్.
కాంతారమ్మనియెన్ మునీంద్రుడు చమత్కారంబు దీపింపగన్
ఈ సినిమా అలాటిది కాదు అని కూడా అంటాడు.
ఒక సంప్రదాయం ప్రకారం, ధర్మకీర్తి ప్రముఖ మీమాంసకారుడు కుమారిల భట్టు యొక్క మేనల్లుడు.
నిర్మాత: వంశీ కృష్ణ శ్రీనివాస్
ఇప్పటి వరకు ఈ పురస్కారాన్ని అందుకున్న వారి వివరాలు:
ఈ తగ్గింపు యొక్క ప్రమాణం అనేది VOCకు విలోమానుపాతంలో ఉంటుంది; అంటే అధిక VOC విలువలతో ఉన్న ఘటాలు పెరుగుతున్న ఉష్ణోగ్రతతో వోల్టేజ్‌లో స్వల్ప తగ్గింపులకు గురవుతాయి.
గాలి శ్వాసకి ఆధారం.
దేశంలో 1977లో ప్రైవేటీకరణ, నియంత్రణ సడలింపు మరియు ప్రైవేట్ సంస్థల ప్రమోషన్ వంటి అంశాలతో స్వేచ్ఛా విఫణి ఆర్థికవిధానం ప్రవేశపెట్టబడింది..
1925లో మామిడి కుదురు మండలం దొడ్డవరం గ్రామానికి చెందిన తాడి వెంకన్నను వివాహం చేసుకున్నారామె.
మానసికంగా కుంగిపోయిన రాజారావు 1963 సెప్టెంబరు 8న మద్రాసులో మరణించారు.
జపాన్ బౌద్ధ భిక్షువు, అమెరికా కవి వాల్ట్ వైట్ మేన్, స్వామీ రామ్ తీర్థ్, సిక్కు సాధువు భాయ్ వీర్ సింగ్ లతో పరిచయం, వారి ప్రభావం ఆయన జీవితంపై పడింది.
క్యాన్సర్ కణాల DNAను విచ్ఛిత్తి చేయడం ద్వారా రేడియోధార్మిక చికిత్సా విధానం పనిచేస్తుంది.
గీతకు మహిళా సాధికారత అంటే ఆసక్తి.
నీ కుక్క పరువుబోతే నీ పరువు పోయినట్టు గాదా?
వీరు వివిధ పార్లమెంటరీ కమీటిలలో సభ్యులుగా పనిచేసారు.
పిల్లల విభాగంలో చిన్న చిన్న కుర్చీలు, టేబుళ్ళు ఉంటాయి.
ఇక్కడ స్థలం కొనుక్కోవడానికి అనేక సంస్థలు ఆసక్తిచూపుతున్నాయి.
వస్తువు యొక్క పౌండ్ ని దానిని గ్రాములలో కొలుచుట ద్వారా మాత్రమే నిర్ణయిస్తారు.
ఆవిరి కూడా గాలి కంటే భారీ మరియు గారేజ్ తనిఖీ తొట్లకులో సేకరించిన ఉంటుంది.
వరంగల్ జిల్లా చేర్యాల మండలంలోని గ్రామం
వీరి వారసులు మధుర సమీపములోని కురివికులం, నాయకర్‌పట్టి మొదలగు జమీందారీలకు అధిపతులయ్యారు.
కిడ్నాప్
4 సంవత్సరాల తరువాత, 2010 ఆగస్టు 26న, మథర్ యొక్క 100వ జన్మదిన సందర్భంగా మదర్ థెరెసా:లిటిల్ యాక్ట్స్ అఫ్ లవ్, అనే ఒక కొత్త శీర్షికను అమర్ చిత్ర కథ విడుదల చేసింది.
1992 ప్రపంచ కప్ లో పాకిస్తాన్ జట్టును విజయ పధం లో నడిపించిన సారధి.
ఔషనస పురాణం
2004 ఏప్రిల్ లో ఆసియా లోని అమెరికన్లకు ఉపయోగపడే అతి ముఖ్యమైన సంస్థగా ఆసియన్ ఎంటర్ ప్రైజ్ పత్రిక తెలిపింది.
రథం
1965 డిసెబరులో బర్మాలోని రంగూన్ కు తన కుటుంబంతో పాటు అధికారికంగా పర్యటించాడు.
మన దేసములో అంత వరకు మమము పోలేక పోయినను సామాన్యముగ మనము చూపగలిగిన శ్రద్ధను చూపి వ్యాధి గల పిల్లలను తరగతిలో వేరుగ కూర్చుండ బెట్ట వలెను.
దీన్ని క్రీ.
ప్రారంభం నుండి నేటి వరకు మొత్తం ఋణాలలోకనీసం 50 శాతానికి తగ్గకుండా ఋణాలను గ్రామీణ భారతానికే అందిస్తున్నబ్యాంక్ ఇది.
అతను మహారాష్ట్రలో జన్మించినప్పటికీ అతని కార్యకలాపాలు రాజస్థాన్ మరియు ఉత్తరప్రదేశ్ రాష్ట్రాల్లో జరిగేవి.
యునైటెడ్‌ స్టేట్స్‌లో అనేక ఆధునిక ఇఎమ్‌టిలలో మరియు అన్ని పారామెడిక్స్‌ లెథన్‌ అరిథామియాస్‌ను గుర్తించడంలో, అవసరమైన ఎలక్ట్రికల్‌ చికిత్సను ఇవ్వడంలో సరిపడా మాన్యువల్‌ డిఫిబ్రిలేషన్‌ ఇవ్వడంలో శిక్షణ పొంది ఉంటారు.
రేడియో ధార్మిక ఐసోటోపులు, వ్యాధికి గురి కాని భాగాలను మినహాయించి వ్యాధికి గురి అయిన ఎముక భాగాల లోనికి మాత్రమే పయనిస్తాయి.
కూర్పు: అడ్రియానా నోవెల్లీ
విక్ర‌మ్ గాంధీ అస‌లు పేరు ఎస్ఎస్ శ్రీ‌నివాస గాంధీ.
పాండవుల అనంతరం పరీక్షిత్తు, పరీక్షిత్తు అనంతరం జనమేజయుడు చక్రవర్తులయ్యారు.
వైద్యుడైన రచయిత
మంటో తెలుగు అనువాద కథ
దీన్ని 'చంద్ర గ్రహణం' అంటారు.
ఒక్కొక్కసారి ఒకరు ప్రతిపాదించిన విలీన ప్రతిపాదనను మరొకరు వ్యతిరేకించినట్లయితే జరగకపోవచ్చు.
వేరే దారి లేక మురారి వసుంధరని వదిలేస్తాడు.
ఒకటి స్క్వేర్ ప్లానర్ గోల్డ్(III)మరియు ఇంకోటి ఇంచుముంచు లీనియర్ గోల్డ్(I).
ఆరుద్ర
UNICEF మరియు శిశు మరణాల తగ్గించడం మరియు తల్లి సంరక్షణ అభివృద్ధి యొక్క UN మిలీనియం డెవలప్మెంట్ గోల్స్ అంగన్వాడిలు కు దృష్టి పెరుగుతున్న కోసం ప్రేరణను ఉన్నాయి.
లింగమూలమున గలదు. ఆరు దళములతో సింధూరవర్ణము గల జలతత్వ కమలము గలది.
వైయం కకళియా వార్ కడలే నెయ్యాక
కొణిజేటి రోశయ్య 1933 జూలై 4న ఆదెమ్మ, సుబ్బయ్య దంపతులకు జన్మించారు.
శేషేంద్ర జాలం: శేషేంద్ర కవిత్వంపై వ్రాసిన వ్యాసావళి.
దక్షిణాఫ్రికాలో ప్రధానంగా 'మౌరిటియస్' వృక్షరకం పెరుగుతోంది.
నిజానికి దీని అసలు పేరు హడూప్ డిస్ట్రిబ్యూటెడ్ ఫైల్ సర్వర్ (HDFS).
రామాయణ మహాకావ్యమ్ శతకోటి ప్రవిస్తరమ్
అయినా పాపం, ఈ పండు అవేవీ మనసులో పెట్టుకోదు.
శాశ్వత ఫిల్లర్‌తో ఐదు నుంచి ఎనిమిదేళ్ల వరకు గుంటలు కనిపించవు.
మారేడుపల్లి, హైదరాబాద్ - హైదరాబాదు మహా నగరపాలక సంస్థ పరిధిలోని ఒక ప్రాంతం.
ఈ సమయంలో నే సిడ్నీ మొదటి చిన్న కథను ఒక నేషనల్ పబ్లికేషన్ కొనుక్కుంది.
ఇలాంటి పరిస్థితులలో కొన్ని జీవులు చేపలు, సాలీళ్ళు, కీటకాలు మరియు క్రే చేపలు వంటివి నివసిస్తుంటాయి.
ఫోటోన్ ఉపరితలం నుండి ప్రతిబింబించబడుతుంది,
ఈ చిత్రంలో నాగార్జున అతిది పాత్రలో కనిపించారు.
బి. పద్మావతి
ఆయన యొక్క డైనమిక్స్ ఆఫ్ పెర్‌ఫెక్ట్ క్రిస్టల్స్ మరియు బియాండ్ ద క్రిస్టల్ స్టేట్ వంటి గ్రంథాలతో పాటు ఆయన అనేక పుస్తకాలు ప్రచురించాడు.
ఆ విధంగా శాస్త్రి ఆమె సొదరీమణులతో కలసి తాతగారైన హజారీ లాల్ ఇంటి వద్ద పెరిగాడు.
తల, గొంతు భాగాలు చికిత్స చేస్తున్నపుడు నోటిలో, గొంతులో తాత్కాలికంగా బాధకలగడం, పుండ్లు పడడడం సాధారణం.
బ్రిటిషు ప్రభుత్వం రెడ్డిని పట్టుకోవడానికి సైన్యాన్ని దింపింది.
హిప్పోకాంపస్ అధికంగా ఎడ్రినల్ గ్రంథులను తయారుచేసే హార్మోనుల (గ్లుకోక్ ఆర్టికాయిడ్) గ్రాహకములను కలిగిఉంటుంది, ఇది మెదడులోని ఇతర భాగముల కన్నా ఎక్కువ హాని కలిగించ గలిగే దీర్ఘకాల ఒత్తిడిని కలుగ చేస్తుంది.
ఆ బాలగోపాలం కొత్తబట్టలు కట్టుకున్నారు.
INSEAD సమర్ధతా సంఘం గ్లోబల్ ఎనర్జీ మరియు వాతావరణ పరిధులలో సమర్ధతను, ఆలోచనలను, సంబంధాలను మరియు అవకాశాలను అన్వేషించే ఒక వర్గం.
తరువాత నలందా విశ్వవిద్యాలయంలో వెళ్లి అక్కడి పీఠస్థవిరుడు, ఆచార్య ధర్మపాలుని వద్ద బౌద్ధ దర్శనాన్ని, బౌద్ధ తర్కాన్ని అభ్యసించాడు.
ఉత్తమ గ్రంథాల ప్రచురణ కోసం, పఠనాసక్తిని పెంపొందించడం కోసం 1957లో ప్రారంభమైంది.
సామాజిక వ్యవస్థాపకుల జాబితా
తక్కువ చెక్కెర వేసుకోవాలి లేదా సుగరు ఫ్రీ పౌడర్ వాడాలి.
లక్ష్మీపూర్ (దామరగిద్ద) - మహబూబ్ నగర్ జిల్లాలోని దామరగిద్ద మండలానికి చెందిన గ్రామం
ఏంటిబావా మరీనూ 1992లో విడుదలైన తెలుగు చలనచిత్రం.
హెచ్ గి వెల్స్ నవల వార్ ఇన్ ది ఎయిర్ చిత్రంలో జర్మన్ ఏరియల్ దాడిలో నయాగరా బేస్ కేంపుగా వర్ణించబడింది.
మహారాజు ఆగ్రహానికి గురై సారంగుని కాళ్లుచేతులు నరికించమని శిక్ష విధిస్తాడు.
తాజాగా, ఒక సాఫ్ట్‌వేర్‌ మోడలింగ్‌ సిస్టమ్‌ను తయారు చేయడం పరిశోధనకారులు సఫలమయ్యారు.
(2000) నిర్వహించిన పరిశోధనలో హిప్పోకాంపస్ భాగము, సాధారణ ప్రజలలోకన్నా టాక్సీ డ్రైవర్లలో పెద్దదిగా, అనుభవం కల టాక్సీ డ్రైవర్లలో మరింత పెద్దదిగా ఉంటుంది అని తెలిసింది.
అందుబాటులో విమానాశ్రయం, దగ్గరలో జాతీయ ఉద్యానవనం, రేస్ కోర్సు, చెన్నై స్నేక్ పార్క్ వంటి సందర్శనీయ ప్రదేశాలెన్నో అందుబాటులో ఉండటం వల్ల వెస్టిన్ చెన్నై హోటల్లో బస చేయడానికి అతిథులు ఆసక్తి చూపుతుంటారు.
మనసంతా నువ్వే
బ్యాచింగ్ విధానాలు- సందేశాలు త్వరితగతిన తప్పక విడుదల చేయాలా?
ఈడిత్, 1857లో హైదరాబాదులోని ఆంగ్లో ఇండియన్ కుటుంబంలో జన్మించింది.
1960ల ప్రారంభంలో ప్రొఫెసర్‌ ఫ్రాంక్‌ పాంట్రిడ్జ్‌ బెల్‌ఫాస్ట్‌లో దీనిని తయారు చేశారు.
అతని మంత్రి నందీశ్వరుడు.
దీనిని కొమరవోలు వెంకటసుబ్బారావు రచించారు.
తన కథా రచనల్లో ఒక చురుకుదనం, ఆసక్తి, హాస్యం, ఉత్కంఠ, ఉద్రేకాన్ని చొప్పించి సరళమైన శైలిలో ఆశర్యకరమైన ముగింపులతో పాఠకుల మనసులను చూరగొన్నాడు.
ఖలీల్
లిఖితుడు రాజుకు దీవించి వెళ్ళాడు.
ఏళ్లు గడిచేకొద్ది IPEC యొక్క భాగస్వాముల సంఖ్య మరియు పరిధి విస్తరించబడింది, ఇప్పుడు ఉద్యోగ మరియు కార్మిక సంస్థలు, ఇతర అంతర్జాతీయ మరియు ప్రభుత్వ సంస్థలు, ప్రైవేట్ వ్యాపార సంస్థలు, సామాజిక సంస్థలు, NGOలు, ప్రచార మాధ్యమాలు, చట్టసభలు, న్యాయవ్యవస్థల సభ్యులు, విశ్వవిద్యాలయాలు, మత సంస్థలు మరియు బాలలు, వారి కుటుంబాలు కూడా ఇందులో చేరుతున్నాయి.
వార్ం
పాలము ఫోర్ట్
కానీ తన చిన్న కొడుకు గాబే పుట్టడంతో తన మనస్సును పూర్తిగా మారినట్లు గమనించానని, ఇలా చెప్పింది, "గాబే పుట్టిన తర్వాత, నేను తన తల్లిగా మాత్రమే ఉండాలని నిర్ణయించుకున్నాను."
సాంప్రదాయకమైన ఆటల కంటే, ఆధునిక ప్రపంచగుర్తింపుగల పోటీ ఆటలలో ప్రావీణ్యము సంపాదిస్తే, పేరు, ప్రతిష్ఠలతో పాటు మంచి ఆదాయము లభించే అవకాశాలున్నాయి.
ఆస్టిన్ లో వున్నప్పుడే పోర్టర్ కి అతోల్ ఎస్టేట్స్ తో పరిచయమయింది.
హిందూ పురాణాల ప్రకారం రాముని కాలంలో, భారత ఉపఖండాన్ని, శ్రీలంకను కలుపుతూ ఒక రాళ్ళ వంతెన కట్టబడిందని ప్రతీతి.
ప్రభావవంతమైన భారతీయునిగా ఎన్నో పత్రికల చిట్టాల్లో ఎన్నోసార్లు ఉన్నారు షారుఖ్.
INSEAD లోని ఆచార్యులకు కూడా ప్రాంగాణాల మధ్య ఒక విద్యాసంవత్సరంలో మారే అవకాశం ఉంది.
పిన్నీసు పుట్టుక క్రీ.
ఆ అమ్మాయితో మాట్లాడాలని ప్రయత్నిస్తాడు.
సూక్ష్మ శ్రేణి పదార్ధాలు యొక్క నిజమైన రెట్టింపు లేదా అమరిక కావలిసిన మిగతా ఉపయోగాలు భవిష్యత్తు పరిశోధనకై వేచి ఉన్నాయి.
రామానుజపురం (చర్ల) - భద్రాద్రి కొత్తగూడెం జిల్లాలోని చర్ల మండలానికి చెందిన గ్రామం
వీటిలో అజంతా, కెడెవలపు, నెట్ బీన్సు, గ్లేడు ఎక్లిప్సు, మరియూ విశ్వ విఖ్యాత విమ్, ఈమాక్స్లు వీటిలో కొన్ని
శ్రీహరి
రెండూ కూడా షేన్ వార్న్ మరియు గ్లెన్ మెక్గ్రాత్లకు వ్యతిరేకంగా చేశాడు.
రాత్రి పేడపురుగుల్ని తినే బొటనవేలంత దెయ్యం ఒకటి బొబ్బిలికి కనిపిస్తుంది.
అయితే "ఇది సూసైడ్ నేపథ్యంలోని ప్రేమకథ అన్నారు ఛోటా, మరి ఇందులో సూసైడ్ కాన్సెప్టే లేదేంటి?"
అతను కార్పొరేట్ ప్రపంచంలో పనిచేస్తూ 37 సంవత్సరాల వయస్సులో మరణించాడు.
చైనీస్ మసాలా దోశ :- నూడిల్స్ మరియు ఇతర చైనా పదార్ధాలు కూర్చి చేసిన దోశలను చైనా మాసాలా దోశలు అంటారు.
అయితే సాక్ష్యాలు మాత్రం అతడిని అపరాధిగా నిలబెట్టాయి.
వందనము: వందనెగళు
స్టెరిలైజేషన్ పద్ధతిలో వలె ఇందులో మొత్తం అన్ని క్రిములను పూర్తిగా నాశనం చేయదు.
ఇవి స్థిరంగా రోగి యొక్క గుండె రిథమ్‌ను పర్యవేక్షిస్తుంటాయి.
అనసూయ ప్రకాశ్ స్నేహితుడైన కామరాజును మోహిస్తుంది.
ఇతడు లక్ష్మీపుత్రుడు, పండితుడు, జ్ఞాని.
ఇబ్రాహీం మత పరంపరే ఈ ఇస్లాం మతం.
అంతఃపురోపన్యాసము
హిరణ్యాక్షుని గద, శూలము శ్రీహరి ధీరత్వం ఎదుట వృథా అయ్యాయి.
యునివర్సిటి కాలేజ్ లండన్ లో మాగరే, ఎట్ అల్. .
రాట్నం అనేది చేనేతలో ఉపయోగించు ఒక సాధనం.
అంబేద్కర్ సార్వత్రిక విశ్వవిద్యాలయముగా నామకరణం చేశారు.
దీంతో మొటిమలు తగ్గటం ఆలస్యమవుతుంది.
పొంచి ఉన్నాడు
ఓ లో ప్రొఫెసర్ గా ఉన్న కలంలొ ఆయన అనేక పరిశోధనలు చేసాడు.
అవార్డ్స్ : రాష్ట్ర ప్రభుత్వం నుండి ‘నంది’ అవార్డును పొందారు.
ధర్మరాజు వ్యాసుడితో " ఓ మహర్షీ ! ఈ యుద్ధంలో ఎంతోమంది స్త్రీలు తమభర్తలను, కుమారులను, సోదరులను పోగొట్టుకున్నారు. వారి విలాపములు శోకసంతాపములు నా హృదయానికి నిద్రలేకుండా చేస్తున్నాయి. ఈ పరిస్థితిలో నేను ఈ రాజ్యమును ఎలా ఏలగలను ? " అన్నాడు.
మనసులో ఒకటి పెట్టుకొని, పైకి మరొకటి మాట్లాడె వారినిగురించి ఈ మాట పుట్టినది.
బహుళ శాస్త్రీయ వ్యాసాలకు రచయిత, అలాగే "నాగోర్నో-కరబఖ్ సమస్య మరియు అంతర్జాతీయ దౌత్యం లో 1991-1994" పేరుతో ఒక మోనోగ్రాఫ్, అలాగే "బహుపాక్షిక దౌత్యం" ఉపన్యాసాలు సేకరంచారు.
ద్వీపంలో లభిస్తున్న బర్గర్ లో పోర్చ్‌గీస్ మరియు డచ్ సంస్కృతుల ప్రభావం కనిపిస్తుంది.
మీ శ్రేయోభిలాషి
చరణ్ ఛుహ్
అప్పుడు రోగి సిమ్యులేషన్‌కు పంపబడతాడు, కాబట్టి చికిత్స కాలంలో ఉపయోగించడానికి మోల్డ్‌లు సృష్టించబడతాయి.
పాఠశాలలో, ఇది పాఠశాలలోని విద్యార్థి యొక్క స్థానం ఆధారంగా మారుతూ ఉంటుంది; కొన్ని విద్యా సంబంధిత లేదా క్రీడా రంగంలో ప్రత్యేక విజయాలకు గుర్తింపులో జూనియర్ లేదా సీనియర్ పాఠశాలలో ఒక సభ్యుని వలె ఒక కచ్చితమైన లేదా రంగులు సూచించబడతాయి.
ఇతని తల్లిదండ్రులు వెంకట సుబ్బమాంబ మరియు మిన్నికంటి వెంకట లక్ష్మణమంత్రి.
మెడికల్ లీనియర్ యాక్సిలేటర్లు కూడా 1940ల చివరినుంచి రేడియోధార్మికత వనరులుగా ఉపయోగించబడ్డాయి
ఆ తర్వాత తెలుగు చిత్ర సీమ తరలిరావడంతో వారితో
నారదీయ పురాణము
విచక్షణా పూర్వక ఆర్థిక విషయాలపై పరిశోధన చేసి చికాగో విశ్వవిద్యాలయం నుంచి డాక్టరేట్ పొందినాడు.
అప్పటి ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి అయిన చంద్రబాబునాయుడు అభ్యర్థన మేరకు రాష్ట్రంలో ట్రిపుల్‌ ఐటీల ఏర్పాటుకు మార్గదర్శిగా, పాలక మండలి అధ్యక్షుడిగా ఉండటానికి అంగీకరించాడు.
జేకబ్ డేవిడ్ ఫిలిప్ ఓరం (1978 జూలై 28 లో జన్మించిన) పామర్స్టన్ నార్త్, మనవాటు, న్యూ జీలాండ్) ఒక న్యూ జీలాండ్ క్రికెటరు.
కూర్గ్‌ / కొడగు (కర్ణాటక): కర్ణాటకతో పోల్చితే కొడగుల వేషభాషలూ, ఆహారపు అలవాట్లు విభిన్నం.
అధికంగా సూఫీ సంప్రదాయానికి చెందిన మహమ్మదీయులు సాయిబాబాను గురువుగా పరిగణించడం జరుగుతున్నది.
ఈ సూఫీ తరీఖాలు సున్నీ ఇస్లాం గాని షియా ఇస్లాం గాని కలిగివున్నవే.
రాలిపోయె పువ్వా నీకు రాగాలెందుకే...
ముత్తయిదువ
"హైదరాబాద్ నోట్ బుక్" వంటి 15 శీర్షికలు నిర్వహించారు."సత్యాగ్రహ విజయం" నాటకం, రణన్నినాదం గీతాన్ని సంస్కృతంలో రాశారు.
దీనిని కామిని విష్ణు వర్ధన్ రెడ్డి ప్రారంబించారు.
జెనరలిస్సిమో
అత్యంత సాధారణ డేటా రికవరీ దృష్టాంతంలో ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ వైఫల్యం, నిల్వ పరికరం యొక్క వైఫల్యం, అకస్మాత్తుగా దెబ్బతిన్నవి లేదా తొలగింపబడినవి, మొదలైనవి (సాధారణంగా సింగిల్-డ్రైవ్, సింగిల్-పార్టిషన్, సింగిల్-ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ లో) ఉంటాయి, ఈ సందర్భంలో లక్ష్యం అనేది సింపుల్‌గా అన్ని అవసరమైన పైళ్లను మరొక డ్రైవ్ నుంచి కాపీ చేసుకోవడం.
ఆంధ్ర ప్రదేశ్ లోని 25 లోక్‌సభ నియోజకవర్గాలలో ఇది ఒకటి.
ఈ మధ్య వరకు (2004 సంవత్సరము వరకు), సత్యనారాయణపురంమునకు ప్రత్యేక రైలు స్టేషను ఉండేది.
నైపున్యమైన వైద్య సహాయం కొన్ని గంటల వరకూ అందుబాటులో లేని సమయాల్లో AEDలను కలిగి ఉండటం గుండెజబ్బు ఉన్న రోగులకు బాగా సహాయపడుతుంది.
పరిషత్ నాటకపోటీలలో పాల్గొని బహుమతులు గెల్చుకున్నారు.
స్థానిక ఎస్.ఎన్.పి.అగ్రహారంలో ఉన్న ఈ ఆలయంలో అమ్మవారి బ్రహ్మోత్సవాలు, ప్రతి సంవత్సరం, వైశాఖమాసంలో వైభవంగా నిర్వహించెదరు. [1]
దీనినే చెస్ట్‌ ఇమ్‌పెడెన్స్‌ (డిసి డిస్‌చార్జ్‌తో సంబంధం లేకుండా) అని పిలుస్తారు.
రెండో రౌండ్ టేబుల్ సమావేశంలో మహా త్మాగాంధీ కాంగ్రెస్ తరఫున నిలిచి...
జాగమయాదేవి కాలేజిలో ఆనర్స్ డిగ్రీ, కలకత్తా విశ్వవిద్యాలయం నుంచి ఎమ్.
అక్కడి నుండి 3వ దశ అయిన సిరోసిస్‌కు దారి తీస్తుంది అనుకోకూడదు.
ఆకాశవాణి మాన్యువల్ రూపొందించిన ఘనత ఆంధ్రులకే దక్కింది.
అర్హుడైనవాడికి చేసేదానం చేసినవాడికి పుచ్చుకున్న వాడికి ఇహ లోకసౌఖ్యం పరలోక సౌఖ్యం కలుగుతుంది.
పూర్తిగా అంతర్జాతీయ అభివృద్ధి మీద దృష్టి సారించేముందు గతించిన సంవత్సరాలలో ఇండీవర్ యొక్క దృష్టి ఒక సామాజిక ప్రభావిత ఛత్రం(CSR, ఫిలంత్రోపి, సస్టైనబిలిటి, మైక్రోఫోన్, మొదలైనవి) యొక్క అన్ని రంగాల మీధకు మళ్ళించింది .
అటుతరువాత, 8 ఏండ్ల బాలుడైన సవాయి మాధవరావు (మాధవరావుII) పీష్వాగా నియమించబడి నానాఫడ్నవీసు (నానా ఫడ్నీసు) అను మంత్రి పరిపాలన చేయసాగెను.
డోయల్ 1912లో రచించిన ది లాస్ట్ వరల్డ్ అనే నవలలో పలు పాత్రలకు వారు మరియు బెర్ట్రాం ఫ్లేట్చర్ రాబిన్సన్ ప్రేరణ అయ్యారు.
నాకు స్త్రీ ఉంది.
సోషల్ మీడియా లేదా సామాజిక మాధ్యమం అనగా విర్ట్యువల్ కమ్యునిటీస్ మరియు నెట్వర్క్ లలో కెరీర్ ఆసక్తులను, ఆలోచనలను, మరియు చిత్రాలను, వీడియోలను సృష్టించడానికి, పంచుకోవడానికి, లేదా సమాచారాన్ని మార్పిడి చేయడానికి ప్రజలను లేదా కంపెనీలను అనుమతించే కంప్యూటర్-మాధ్యమ ఉపకరణాలు.
వైద్యం, రోడ్డు ప్రమాదాల నివారణ, మందుపాతర్లూ, ప్రకృతి విపత్తుల గుర్తింపు లాంటి అనేక రంగాల్లో ఉపయోగపడేలా రోబోల తయారీకి పునాది వేశాడు.
అలసకోతులకు పొడవాటి చేతులూ, గుండ్రటి తలలూ మఱియు చిన్నచిన్నచెవులూ ఉంటాయి.
కనుక శబ్దమయవేదమార్గము అయిన కర్మఫలబోధన ప్రకారము వ్యర్థములు అగు స్వర్గాది నానాలోకసుఖములను ఇచ్ఛించువాఁడు కలలు కనుతెఱఁగున పరిభ్రమించుచు ఉండును; నిరవద్య సుఖలాభమును చెందనేరఁడు.
ఇంద్రసేన ఆర్ దర్శకత్వం వహించిన ఈ చిత్రం బాబా క్రియేషన్స్ పతాకంపై అప్పారావు ద్వారా నిర్మించబడింది.
ముహమ్మద్ ప్రవక్త[ఆయన పై శాంతి మరియు శుభాలు కలుగు గాక] జీవించి యున్నపుడు వారి అభీష్టం కూడా, వారి తరువాత అబూబక్ర్ ముస్లింల నాయకుడు కావాలని.
నాజీ మూకల దురాగతాలను ప్రపంచానికి చాటి చెప్పిన ఫ్రాన్స్ నవలా రచయిత ఆయన.
దాంతో జనరల్ లేకు కపటస్నేహమే కాక యశ్వంతరావు హోల్కర్ బ్రిటిష్ వారి పై కుట్రచేయుచుండెనన్న పత్రములు తన చేజిక్కినవని యుధ్ధ కారణములు కల్పించుటకు కల్పిత నేరారోపణలు చేశాడు.
ఇదియే మోక్షం.
వివాహరద్దును ఫ్రాంక్ తేలికగా తీసుకోలేక పోయాడు.
ఇస్లాంలో ఖైదీల హక్కులు
పద్దెనిమిది ఉపపురాణాలు యొక్క జాబితాలు అనేక పాఠాలు తెలియజేస్తాయి.
ఫొలిక్యులిటిస్‌ కెలోయిడలిస్‌ మెడ వెనక భాగంలో వస్తుంది. ముఖ్యంగా రింగుల జుత్తున్న మగవారికి ఈ బెడద మరీ ఎక్కువ.
అక్కడ మహాబలవంతురాలు, మాయావి అయిన తాటక వారిని వేధించసాగింది.
అన్నే అనసూయ సీపీఐ(ఎం) సీనియర్‌ నాయకురాలు మరియు భారత స్వాతంత్ర్య సమరయోధురాలు.
శాస్త్రి వెంట అతని వ్యక్తిగత వైద్యుడు ఆర్‌ఎన్‌ చుగ్‌ కూడా తాష్కంట్‌ వెళ్ళాడు.
అందులోని పాటలు ప్రజాదరణ పొందాయి.2014 లో మహేష్ బాబు తో 1 నేనొక్కడినే చిత్రాన్ని తీశారు అది కూడా సరిగా ఆడలేదు.
ఫొటో, వివరాలు
పురాన్ సింగ్ ఆంగ్లంలో ది బుక్ ఆఫ్ టెన్ మాస్టర్స్, ది స్పిరిట్ బార్న్ పీపుల్, స్వామీ రామా, పంజాబీలో ఖుల్లే లేఖ్ (1929), హిందీలో హోర్ లేఖ్ వంటి గద్య రచనలు కూడా చేశారు ఆయన.
దీనికి మిశ్రీని (పటిక బెల్లం) చేర్చి గోరువెచ్చగా ఉన్నప్పుడే తీసుకోవాలి.
దిగుడుబావి నుండి ఏతంతో నీళ్లను పైకి తోడినట్లు పరుపుతో నీ కళ్లను నీటితో ఉబికిపోనీ నీ హృదయపు మాగాణి పొలంలో పచ్చటి చివురులు మొలకెత్తనీ కన్నీరు కావలిస్తే కన్నీరు కార్చేవాళ్లతో దయగా వుండు దయ కావాలిస్తే నిస్సహాయుల పట్ల దయ చూపు -- మౌలానా రూమీ
ప్రస్థానం అంటే చలనం, గమనం లేదా ప్రయాణం.
భూతవైద్యము
ఉప్పుచేప పప్పుచారు కలిపి కలిపి కొట్టాలి తాయారమ్మ -ఎస్.పి.బాలసుబ్రహ్మణ్యం- రచన: దాసం గోపాలకృష్ణ
గురువుఆజ్ఞపై రాముడు తాటకను వాడిబాణంతో సంహరించాడు.
బాగా చెడిపోయిన సిన్సోడియల్‌ వేల్‌ ద్వారా అతి తక్కువ సమయంలో (5 మిల్లీ సెకన్లు), గుండెకు పాడిల్‌ ఎలక్ట్రోడ్స్‌ను చేరుస్తారు.
ఇక్కడ శైవ మతము ప్రబలడంతో ఎన్నో శివాలయాలుండేవి.
ఉదంకోపాఖ్యానంతో ఈ వృత్తాంతం ప్రాంభమౌతుంది.
తరువాత కర్ణుడికి పరశురాముడి శాపంకూడా తగిలింది.
అధర్మం నశిస్తుంది.
మనము కోరకయే ఎట్లు దుఃఖములు కలుగుచు ఉన్నవో అట్లు సుఖములును మనము కోరకయే పూర్వపూర్వ కర్మములచేత కలుగుచు ఉన్నాయి.
ఆపై అక్కడే ప్రొఫెసర్‌గా నియమితుడై పరిశోధనలు చేస్తూ ఎన్నో అవార్డులు అందుకున్నాడు.
—అని పార్వతి విదేశాల్లో చదువు ముగించుకొని తిరిగివచ్చిన దేవదాసుని చిలిపిగా ప్రశ్నించే ఈ పాట అప్పటి భారతీయ సంపన్న వర్గాలపై పాశ్చాత్య సంస్కృతి (ప్రత్యేకించి దుస్తుల) యొక్క ప్రభావం ఏ స్థాయిలో ఉండేదో (ఇప్పటికీ అన్ని వర్గాలపై ఉందో) చెప్పకనే చెబుతుంది!!!
పంత్ ఆస్పత్రిలో చేర్చారు.
చీకటిపడ్డాక చంద్రుడు కనిపించే సమయంలో చప్పట్లు కొడుతూ కృష్ణుడిని వేడుకుంటారు.
ఈ దండయాత్ర కొరకు కళింగ మాగన్ 100 నౌకలలో 690 నాటికల్ మైళ్ళు ప్రయాణించి శ్రిలంక భూభాగం చేరుకున్నారు.
చూడండి:
కోరల పున్నమి
ఈ నాలుగు సంస్థల పూర్వ విద్యార్థిసంఘంలో ప్రతి ఒక్కరు ఉద్యోగ అవకాశాల సమాచార పట్టికను వినియోగించుకునే వీలును కల్పించింది.
కానీ దండుడు ఆమె మాటలు వినే స్థితిలో లేడు.
హౌస్ ఆఫ్ ది స్కార్పియన్‌లో ఎల్ పాట్రన్
ఇందులో శాక్త తంత్ర సిద్ధాంతముగా శ్రీవిద్యను పేర్కొందురు.
రెండవ దశ: నాష్ అంటారు. ఇందులో కాలేయం గాయపడటం (డామేజ్) తో పాటు, కొన్ని కాలేయ కణాలు నశించిపోతాయి.
తరువాత తరువాత రాజకీయాలు, సాహిత్య వ్యాసంగము ఏకకాలంలో నిర్వహించటం వలన , తనకెంతో ప్రీతిపాత్రమైన సాహిత్యానికి తగిన న్యాయం చేయలేకపోతున్నానని ఆత్మపరిశీలన చేసుకొని, క్రమక్రమంగా క్రియాశీల రాజకీయాలకు దూరం అయ్యాడు.
తెలుగుదేశం పార్టీ నుండి ఎన్నికైన 5మంది ఎంపీలలో మంద జగన్నాథ్ ఒకరు.
వన్య గోధుమకంఠపు అలసకోతులు రోజులో సగటు తొమ్మిదిన్నర గంటలపాటు నిద్రిస్తాయి.
కుటుంబ పోషణ కష్టం కావటంతో సిడ్నీ ఏడాది తర్వాత పత్రిక మూసివేశాడు.
జీలకర్ర
ఈ విధముగా వామదేవ మహర్షి అనేకులను అనేక విధములుగా కరుణించి వారికి తరుణోపాయ ముపదేశించాడు.
'పూతము' అనగా యథార్థము, ఆత్మ అని అర్ధాలు.
ఎంతో చక్కని చల్లని సీమ - కె.జమునారాణి, పిఠాపురం బృందం
శ్రేయస్కరమైన.
షిరిడీ ప్రాంతంలో సాము గరిడీలు, కుస్తీలు ప్రసిద్ధం.
వెల్లెస్లీ అధికారములోకి వచ్చునాటికి పిట్టు ఇండియా చట్టము 1783 ప్రకారం ఇచ్చట రాజ్యాధిపత్యముచేయు కంపెనీ ప్రతినిధులు భారతదేశములోని స్వదేశ రాజులయొక్క ఆంతరంగిక వ్యవహారములలో జోక్యముచేసుకునకూడదని కంపెనీ కోర్టు ఆఫ్ డైరెక్టర్ల అబిమతము.
కొన్నాళ్ళకు ఇంగ్లీషు ఛానెల్ మీదుగా వైర్ లెస్ ప్రసార సౌకర్యం నెలకొల్పబడింది.
జెంటూ లినక్స్
1944లో అభ్యుదయ రచయితల సంఘం (అరసం) లో చేరి 1945లో రాయల్ ఇండియన్ నేవీ నిర్వహించిన ధర్నాను ప్రోత్సహిస్తూ తన మొట్టమొదటి అభ్యుదయ కవిత "ఇంక్విలాబ్ జిందాబాద్"ను ప్రకటించాడు.
ఫలితంగా ముందుగా పిరుదలకు పైభాగాన స్థబ్దతను, నొప్పిని కలిగించి ఆ తరువాత నడుం భాగం, తొడలు, మోకాళ్లు, పిక్కలు, పాదాల్లోకి నొప్పి వ్యాపిస్తుంది.
సూర్యావతి అనే కాయస్థ బాలికను పెళ్ళిచేసుకున్నాడు.
ఇంగ్లీషు ఖగోళ శాస్త్రవేత్త, భూగర్భ శాస్త్రవేత్త, గణిత శాస్త్రవేత్త, మెటెరాలజిస్టు మరియు భౌతిక శాస్త్రవేత్త ఎడ్మండ్‌ హేలీ మరణం
రివేర్ గ్రూప్
దీని కాడలు రుచిగా ఉంటాయి.
చంద్రుడిని కథల్లోనూ, భావయుక్తంగాను చందమామ అని కూడా పిలుస్తారు.
కొందరు స్నేహితులు ఈ విషయంగా కొంచెం గేలిచేయడంతో, కారు కొనమని వాళ్ళు తండ్రి (శాస్త్రిగారు) మీద ఒత్తిడిచేస్తే ఇష్టంలేకపోయినా, ఆయన అక్కడక్కడ అప్పులుచేసి ఒక ఫియట్‌కారు కొన్నాడు.
లు పూర్తి చేసుకుంది.
సారనాథ్ స్థూపంలో వాస్తవానికి 4 సింహాల స్థూపం ఉన్ననూ మనకు బొమ్మలో వెనక వైపు మరో తల కన్పించక 3 తలలే దర్శనమిస్తాయి.
జననం, వృద్ధిపొందుట, క్షీణించుట, మరణించుట కాల ధర్మమే.
అతని ప్రత్యర్ధులు అతనిని ఒక కేసులో ఇరికించి విచారణ కానీయకుండా మెలికపెట్టి సంవత్సరాల తరబడి తీహార్ జైలులో ఉండేలా చేస్తారు.
మద్యాహ్నం, విచ్చేసిన భక్తులకు అన్నప్రసాద వితరణ నిర్వహించారు.
ఇందువలన కానుపు త్వరగా అవడానికి వీలుంటుంది.
పరిశోధకుల అభిప్రాయం ప్రకారం కంకంటి పాపరాజు కాలం క్రీ.
నవరాత్రి వుత్సవము
అల్లుడి కోసం 1987లో విడుదలైన తెలుగు చలనచిత్రం.
1964 అక్టోబరు 31 న అతను గుజరాత్ లోని ఆనంద్ ప్రాంతాన్ని సందర్శించి కంజరి వద్ద ఏర్పాటు చేసిన అముల్ పశుగ్రాస ఫ్యాక్టరీకి శంకుస్థాపన చేసాడు.
తండ్రి ముగ్గురికీ సమానంగా ఆస్తి ఇచ్చి పోయాడు.
ఇది రెండు విభిన్న సామా జికవర్గాల మధ్య కుదిరిన ఒప్పందం.
పర్యవసానంగా కమల ఆత్మహత్యాప్రయత్నం చేస్తుంది.
ఇటీవల విడుదలైన "100% లవ్" సినిమా హిట్టవటంతో నాగచైతన్య హీరోగా నటిస్తున్న ఈ సినిమా మీద భారీ అంచనాలు నెలకొన్నాయి.
అందువల్ల ఒక సబ్‌స్క్రైబర్ కొన్ని ముందుగా వివరించిన ప్రయోజన ప్రమాణాలతో సరిపోలే సందేశాలను చూడవచ్చు.
కుటుంబం మొత్తాన్ని పార్టీ సానుభూతిపరులుగా మార్చడం వీరి ప్రత్యేకత.
పారిస్ నగరాన్ని హిట్లర్ నాజీ సేనలు ఆక్రమించుకున్న సందర్భంలో వారిద్దరూ కలుసుకున్నారు.
సుమిత్రకు ఆశ్లేషా నక్షత్రయుక్త కర్కాటక లగ్నంలో లక్ష్మణ, శత్రుఘ్నులు జన్మించారు.
ఫోటో బృందం నరిసేటి నేతృత్వంలోని ప్రదర్శన సమూహం యొక్క భాగం.
వశిష్ఠుడు తనవద్దనున్న శబళ అనే కామధేనువు సాయంతో విశ్వామిత్రునికీ, అతని చతురంగ బలాలకూ గొప్పగా విందు చేశాడు.
ఆ భోక్తలందరికీ రాకుమార్తె తాంబూలదాన మీయసాగింది.
సమీపంలో ఉన్న నయాగరా జలపాతం అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయం మరియు బఫెల్లో నయాగరా జలపాతం అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయాలకు జలపాతం పేరును స్థిరీకరించారు.
కేయూరబాహుచరిత్ర
వీరి పని గంటలు బాగా ఎక్కువగా ఉండేవి: భవన నిర్మాణ కార్మికులు వేసవిలో వారానికి 64 గంటలు పనిచేసేవారు మరియు శీతాకాలంలో 52 గంటలు పనిచేసేవారు, ఇదిలా ఉంటే గృహ సేవకులు వారానికి 80 గంటలు పనిచేసేవారు.
కవితా సంకలనాలను సాహితీ సోపతి ప్రచురిస్తున్నది.
శ్రీని వాస మంగాపురంలోని శ్రీ వెంకటేస్వరాలయం గతంలో పూజా పునస్కారాలు లేక పురావస్థు శాఖవారి ఆధీనం లో వుండేది.
అర్జునుడి మాటలు అక్షరసత్యాలు.
బాపట్లకు సమీపంలోని సూర్యలంక వద్ద నున్న బీచ్ సముద్ర స్నానాలు|సముద్ర స్నానాలకు అనుకూలంగా ఉండి, పరిసర ప్రాంతంలోని ప్రజలకు విహార కేంద్రంగా ఉంది.
రొంగలివానిపాలెం
తలకు బలమైన గాయాలయ్యాయి.
ఓమ్ సూత్రం ప్రకారం, ఉపమార్గ నిరోధం ద్వారా మళ్లించబడిన కరెంట్:
1951: కోట్ల జయసూర్యప్రకాష్ రెడ్డి, లోక్‌సభకు భారత జాతీయ కాంగ్రెసు అభ్యర్థిగా ఎన్నికయ్యాడు.
1917లో అనీ బిసెంట్ ఇండియన్ నేషనల్ కాంగ్రెస్ అధ్యక్షురాలిగా నియమించబడింది.
జాతీయ భూభౌతిక పరిశోధనా సంస్థ
సింధుజ
పరవస్తు చిన్నయ సూరి మునిమనవడు...
రామాయణంలో మొదటి శ్లోకం
ఆ మాటలను కూడా వినే స్థితిలో లేని దండుడు కామాంధుడై ఆమెన బలవంతం చేశాడు.
ఈమె నొస్సం జమేదారు చెంచుమల్ల జయరామిరెడ్డి చిన్నకూతురు.
నూతన సాంకేతిక పద్ధతులు ఈ రకమైన అనిర్దిష్టతలను బాగా నియంత్రించే దిశగా అభివృద్ధి పరచబడుతున్నాయి.
మానవ చెరిత్ర పుటలలొ నెత్తురొలికి
వసుదేవుడు ఆనందంతో తన సంతానాన్ని తీసుకొని మధురానగరం వెడతాడు.
బోరాన్ ట్రై క్లోరైడ్ అణుసౌష్టవం మిగతా ట్రైహలైడుల వలే త్రిభుజాకృత మైన సమతల అణునిర్మాణం పొంది వున్నది. బంధదూరం175pm.
కేశవరం (షాబాద్‌) - రంగారెడ్డి జిల్లాలోని షాబాద్‌ మండలానికి చెందిన గ్రామము
హెల్మెట్ వాడటం వల్ల బయటి వాయుకాలుష్యం, రసాయన కాలుష్యం ప్రభావాలు తగ్గి జుట్టు కూడా ఆరోగ్యంగా ఉంటుంది.
అనితర రూప గుణ సంపన్నుడు.
ఇంటి నుంచి ఘాటుగా వచ్చిన పోలుగు పిట్టల కూర వాసనకు చలించిపోతుంది.
ఇవి ప్రత్యేకంగా అత్యంత ఎత్తు లేకున్నా అత్యంత వెడల్పైనవిగా గుర్తించబడ్డాయి.
ఇవి పిల్ల కణములకు ఆ జాతి లక్షణములను అందజేయును.
సామాన్యంగా ఇండ్లలో మర ఆడించిన పిండి నుండి పొట్టును తొలగించడానికి, బియ్యం నుండి నూకల్ని వేరుచేయడానికి ఉపయోగిస్తాము.
ఇతడి తల్లిదండ్రులు వెంకటరత్నం, కుటుంబమ్మ.
ఆయన మాటల్లో గుండెలు చాలా బాగున్నాయి మరియు వీటిని రక్షించడానికి ఇది మంచి మార్గం.
1950 లో తొలి కవిత్వంతర్వాత కథలు వ్రాయడం ప్రారంబించారు.
కథ: జాక్ జెవ్నే, చార్లీ రోజర్స్
అంగన్వాడి అధికారులు మరియు వారి సహాయకులు, సాధారణంగా పేద కుటుంబాల నుంచి మహిళలు వారు సిబ్బంది ఉంటాయి.
ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఈ సంస్థకు వేలాది అనుబంధ చర్చిలు ఉన్నాయి.
ఈ మొక్కలు మంచి సువాసన కలిగి ఉంటాయి.
విజయవాడ రెండు వేల సంవత్సరాల చరిత్ర కలదిగా చరిత్రకారుల అభిప్రాయం.
వంద పేజీల మెమొరాండాన్ని ఆ కమిటీకి అందజేశాడు.
ఆ ఆశ్రమ సౌందర్యాన్ని దూరం నుండే చూసి ఆకర్షితుడై ముందుకు నడుస్తున్న దండుడుకి మరింత ఆశ్చర్యం కలిగించేలా అత్యంత సౌందర్యవతి యైన ఓ అద్భుత అందాల కన్య దండుడి కంటపడింది.
మొండి పట్టుదలకు మొదటి పేరు, భారత దేశమంతటా పేరున్నవనిత.
2001 మే 28న, సింగ్ ఒక ఫ్లాప్‌జాక్ ప్రయోగించడంతో బ్రియాన్ వోంగ్ మరణించాడు.
లొక్కటౌదురు,భువిలోన సుక్కి పిదప
మూడువ్రేళ్ల అలసకోతుల గర్భదారణ కాలం ఆఱునెలలుకాగా, రెండువ్రేళ్ల అలసకోతులకు ఒక సంవత్సరం.
కె.ఎస్.చంద్రశేఖర్
అయితే విద్యావ్యవస్థలో నెలకొన్న బాధ్యతారాహిత్యం, అసమానతల కారణంగా నాణ్యమైన విద్యను పొందలేక పోవడం, ద్వితీయ మరియు తృతీయ విద్య మధ్య సమర్థవంతమైన అనుసంధానం లేకపోవడం వంటి సమస్యలు విద్య రంగం ప్రధాన సవాళ్లుగా ఉన్నాయి .
వివిధ పత్రికలలోవీరి కవితలు, వ్యాసాలు ప్రచురితం అయ్యాయి.
కృష్ణవంశీ దర్శకత్వంలో తెరకెక్కిన ఈ సినిమాలో మహేష్ బాబు, సోనాలి బింద్రే హీరోహీరోయిన్లుగా నటించారు.
ఉష్ణోగ్రత శ్రేణి:
పంచాయితీ వడ్డీవ్యాపారి పక్షానే తీర్పు ఇస్తుంది.
ఈయన చర్యలకు ఆగ్రహించిన బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం ఈయనను లాకప్పులో పెట్టి, రోజూ స్టేషనుకు వచ్చి సంతకం చేయాలన్న షరతుపై విడుదల చేసింది.
మహామ్మద్ ఎన్ ఫరూక్ (మాజీ మంత్రి)
తుమ్మలపాలెం (పాడేరు) - విశాఖపట్నం జిల్లాలోని పాడేరు మండలానికి చెందిన గ్రామము.
వాళ్ళ కోసం ఖరీదైన కాస్ట్యూంస్ కుట్టించారు, సరిగ్గా సమయానికి చూస్తే వాళ్ళు దర్శకుడు అనుకున్నదాని కన్నా వయసుమళ్ళిన వాళ్ళు.
చౌమహల్లా పాలస్
బ్లేజర్ ఒక పాఠశాల, కళాశాల, క్రీడా క్లబ్‌ లేదా సాయుధ దళ సంఘాల్లోని దుస్తుల్లో భాగంగా ఉండటం వలన, ఛాతీ జేబుకు ఒక బ్యాడ్జ్‌ను కుట్టడం సర్వసాధారణంగా మారింది.
ఆయ చెయ్యి పైకి లేచింది.
ఈ కెర్నలు సోర్సు కోడు మొత్తం సోర్సు కోడులో ఎనిమిది శాతం.
తాత్కాలిక ఫిల్లరయితే..
మురుకులు/జంతికెలు
హృదయమాలిన్యమును పరిసుభ్రము చేయుట.
దగ్గుబాటి రానా
పాటలు గొప్పగా తీస్తాడన్న పేరు వచ్చింది.
శంకరమంచి పార్థసారధి కథ, నాటక రచయిత.
యాత్రికులకు నిరతాన్నదానం సమర్పిస్తారు.
పల్లెపల్లెలో తిరిగి విద్యావసతులలోని కొఱతను గుర్తించి జాతీయ విద్యావిధానానికి పిలుపునిచ్చాడు.
ఆ ముక్కతో ముఖమంతా సున్నితంగా రాయండి.
సూక్ష్మ విషపదార్దాలశాస్త్రం పరిశోధకులచే సూచింపబడిన ప్రకారం పారిశ్రామిక స్థాయి తయారీ మరియు సూక్ష్మ పదార్ధాల యొక్క వినియోగం మానవ ఆరోగ్యం మరియు పర్యావరణం పై ప్రభావం చూపిస్తాయని ఒక వివరణ.
బ్రహ్మ చింతాక్రాంతుడై నిఖిల జగత్తును కల్పనచేశాను.
శ్రీనివాసపూర్
స్త్రీల సంఖ్య మంది.
'ఇన్‌స్పెక్టర్‌ జనరల్‌' నాటకంలో తెలుగు-తమిళ యాసతో పోస్ట్‌మాస్టర్‌ పాత్రను శ్రీనివాసరావు పోషించారు.
గుహుడికి ఇక్ష్వాకు వంశస్థులంటే ఎనలేని ప్రేమ.
పొగాకు వాడకానికి, వాతావరణ కాలుష్యానికి సంబంధించి తలెత్తే వివిధ కేన్సర్ నివారణకు చికిత్సా విధానాలను శోధించారు.
ఎస్ ను కాంగ్రెస్ అరాచకాలను బహిర్గతం చేస్తున్న సోషలిస్టు పార్టీలకు దగ్గరయింది.
ఈ జీవులు విచిత్ర ప్రవర్తనను కలిగి ఉంటాయి.
పాటను ఆయుధంగా మలుచుకొని వాటిని రూపుమాపాలని ప్రయత్రించాడు.
ఇటుపక్క తన ఇంట్లో మురారి వసుంధర జ్ఞాపకాల్లో, హైదరాబాదులోని హాస్టల్లో వసుంధర మురారి జ్ఞాపకాల్లో కాలం గడుపుతూ ఉంటారు.
స్వప్న దీప్తి భట్నాగర్
అనూహ్యం
మహారధుడు - మహాభారత యుద్ధంలో ఒక వీరుని స్థాయిని నిర్ణయించే ప్రమాణం
దీనినే చంద్రమాసము అంటారు.
ఫలితంగా అధిక వోల్టేజి విద్యుత్ అవసరం లేకుండానే కావలసినంత వర్ధనం లభిస్తుంది.
హెర్ట్జ్ తయారుచేసిన ఈ పరికరాన్ని మొదటి వైర్ లెస్ ప్రసారిణిగా, గ్రాహకంగా పరిగణించవచ్చు.
ఔషధ చికిత్సల తరువాత క్రమం తప్పకుండా వ్యాయామం కూడా చేస్తే నడుం నొప్పి సమస్య నుంచి శాశ్వతంగా విముక్తి కలుగుతుంది.
ఆదిలాబాద్‌ పట్టణంలో యాదవసంఘం ఆధ్వర్యంలో ఏటా కృష్ణాష్టమి రోజున ప్రత్యేక వేడుకలను నిర్వహిస్తున్నారు.
ఆమె దర్శకత్వం వహించిన రండాం వరవు అనే లఘుచిత్రానికి 5 ఉత్తమ దర్శకురాలు పురస్కారాలు లభించాయి.
ఎన్నో గుర్రాలు, గుర్రపు బండ్లు, సేవకులు, బంధువులతో ఎప్పుడూ వారిల్లు కళకళలాడుతూ ఉండేది .
తుపాకీ పేలుడుకు దగ్గరలో రోడ్డు మేస్త్రీ, ఆ ఇద్దరు స్త్రీలు వెళ్లారు.
ఆంధ్రప్రతాపము
వానియందు జనుల కసహ్యము గల్గునట్లు సేయుటకై ప్రయత్నింతుము.
దశరథునికి రాణులు ముగ్గురు.
భూమిపై ఉన్న పరిశీలకులకు, భూ స్థిర కక్ష్యలో ఉన్న వస్తువు, ఆకాశంలో ఒకే స్థానంలో స్థిరంగా ఉన్నట్లు కనిపిస్తుంది.
కర్ణుడి గొప్పతనానికి కలత చెందిన ఇంద్రుడు కపట బ్రాహ్మణ వేషం ధరించి కర్ణుడి కవచ కుండలాలను దానంగా అడిగి పట్టుకు వెళ్ళాడు.
ఈ విధానంలో వినియోగదారుడికి అత్యధిక స్వేచ్ఛ ఉండటంతో బాటు దుస్తులు సరిగ్గా నప్పుతాయి
రాయుడు మెంబర్లను తనవైపు తిప్పుకోగలిగాడు.
ఆదిత్య హైదరాబాద్ లో తన తల్లిదండ్రులతో నివసిస్తున్నాడు.
ఇవే కాక బాలల పుస్తక మేళాలు, ప్రాంతీయ పుస్తక మేళాలు దేశవ్యాప్తంగా నిర్వహిస్తున్నారు.
ముగ్గురూ ముగ్గురే
ఈ విధానంలో భగవద్గీతలో చెప్పిన తొమ్మిది నియమాలు పాటించని వాళ్ళు గురువు కానేరరు. అవి
కాగితం
గ్లోబల్ హ్యాన్డ్ వ్వాషింగ్ డే.
సర్ ఐజాక్ న్యూటన్, జోహన్ కార్ల్ ఫ్రైడ్రిచ్ గుస్స్, సిరకూజ్ కి చెందిన ఆర్కిమెడిస్, లియోనార్డ్ పాల్ యూలర్, జార్గ్ ఫ్రైడ్రిచ్ బెర్న్హార్డ్ రిఎమన్, అలేక్జాన్ద్రియా కి చెందిన యూక్లిడ్, జులేస్ హెన్రి పాయింకెరే, శ్రీనివాస రామానుజన్, డేవిడ్ హిల్బెర్ట్, జోసెఫ్-లూయిస్ లగ్రంగే, జార్జ్ కేన్టర్, మరియు పిఎర్రే డి ఫెర్మాట్ మొదలైన వారిని కొంతమంది ప్రముఖ గణిత శాస్త్రవేత్తలకి ఉదాహరణలుగా చెప్పవచ్చును.
ఈ మసీదును దుబాయి ప్రభుత్వానికి చెందిన "ఆఖాఫ్ అండ్ మైనర్స్ అఫైర్స్ ఫౌండేషన్" 40 కోట్ల రూపాయల ఖర్చు చేసి నిర్మించారు.
ఇప్పుడు ఆశ్రమం పిశాచం మల్లే, ఒక కలమల్లే ఉంది.
కథానాయకి కాదంబరి కథ మధ్యలోకి వచ్చేంతవరకూ కనిపించదు.
కీర్తి మీద, దానం మీద అతనికున్న వ్యామోహాన్ని చిన్న చిన్నగా జన్మ జన్మలకూ తగ్గిస్తూ వచ్చి ఈ జన్మలో దేశసేవగా చేసేలా తయారుచేశారు బాబా.
సూటు యొక్క డిజైను, దానిని కత్తిరించే విధానము, ఉపయోగించే వస్త్ర రకము, రెండు-భాగాల/మూడు భాగాల, సింగిల్/డబుల్ బ్రెస్ట్ అనునవి సందర్భాన్ని/వాతావరణాన్ని బట్టి ఉంటాయి.
బాపయ్య దర్శకత్వంలో విడుదలైన సినిమా.
ఉన్నత కుటుంబీయుడు కావడంతో క్షేమేంద్రుడు బాల్యం నుండే చక్కని శిక్షణ పొంది కవిత్వంలో మంచి ప్రతిభను కనపరిచాడు.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేసు లో సుకుమార్ పేజీ
ఆమె తల్లిదండ్రుల వద్ద సంగీత జ్ఞానాన్ని అభ్యసించారు.
తెలుగువన్.కామ్ లో కొన్ని సాక్షి వ్యాసములు
ఎడమ గుడు మనువు దిరుగుచు
వేదవ్యాస మహర్షికి జగన్మాత దర్శనమిచ్చి ముగ్గురమ్మలకు ఆలయాన్ని నిర్మించమని ఆదేశించింది.
హిందూ ధర్మానుసారం, "కృష్ణ జింక" చంద్రుని వాహనం. కృష్ణ జింక నివసించే స్థానములు పుణ్యమైన ప్రాంతములు.
సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీలో రెండు ముఖ్య విధానాలు ఉపయోగించబడ్డాయి.
అతడిభార్య సుకుమారి నారదుడి కురూపానికి అసహ్యించుకోక అతడిని సేవిస్తుంది.
పారదర్శక మైన శరీరం రెండు రెక్కలతో చూడటానికి దేవకన్యలా ఉంటుంది.
ఆ రోజుల్లో అవి కలిగించిన సంచలనం అంతా యింతా కాదు.
1968లో జరిగిన మెక్సికో ఒలింపిక్ క్రీడలలో కూడా మార్క్ స్పిట్జ్ 2 స్వర్ణ, ఒక రజత, ఒక కాంస్య పతకం సాధించడంతో అతని ఖాతాలో మొత్తం 9 స్వర్ణాలు మరియు ఒక్కొక్కటి చొప్పున రజత, కాంస్య పతకాలు ఉన్నాయి.
వొజ్డ్ 'నేత' మంచూరియాలో ప్రవాసంలోని ఏకైక క్రియాశీలమైన రష్యన్ ఫాసిస్ట్ పార్టీ యొక్క కాన్‌స్టాంటిన్ రొజాయివెస్కీ ముస్సోలినిపట్ల అపరిమిత ఆరాధనను కలిగి ఉన్నప్పటికీ, జపాన్ చక్రవర్తి కమ్యూనిస్టు వ్యతిరేక సేవలో మాత్రమే చర్యను చూసేవాడు.
బీద ప్రజలకు ఉచితంగా వైద్యం చేసే వారు.
వాణీదాసకవి స్వీయచరిత్రము
కొంతకాలం బాపట్ల తాలూకా బోర్డులో ఉపాధ్యయుడుగా ఉద్యోగం చేసాడు.
వసంత కాలంలో మన్మథుని గురించి వుత్సవం జరుగుతుంది.
మొదట చెప్పేందుకు సిగ్గుపడినా చివరికి తన అమ్మమ్మ ఇంట్లో తన తల్లిదండ్రుల గురించి చులకనగా మాట్లాడటం వల్ల ఉండలేక వచ్చేసానని చెప్తుంది.
గృహస్థు అయిన వాడు భార్యాబిడ్డలు బంధువులతో సంచరిస్తూనే అంటీ అంటక ఉండాలి.
హైపాక్సియా స్థితిని అధిగమించడానికి అనేక పరిశోధనలు జరిగాయి.
యేర్కాడ్ సరస్సు
ఇక్కడ ముఖ్యంగా ఆండ్రాయిడ్ మరియు గూగుల్ క్రోమ్ ఆధారిత సాఫ్ట్‌వేర్లు ఉచితముగానూ మరియు వ్యాపారాత్మకంగానూ లభిస్తాయి.
గుంటూరు
న్యూయార్క్ రాష్ట్ర ప్రభుత్వం నయాగరా జలపాతం సమీపంలో నికోలా టెల్సాకు జ్ఞాపక చిహ్న నిర్మాణాన్ని కావించింది.
కార్ల్ ఓట్‌ఫ్రైడ్ ముల్లర్
సూర్యుడు మరియు భాస్కరుడు
కాలాంతరంలో అతని స్నేహితుడైన బాల గంగాధర్ తిలక్ కూడా బాబాను దర్శించి ఆయన ఆశీస్సులు పొందాడు .
కొంతమంది పరిశోధకులు హిప్పోకాంపస్ పై ఆధారపడిన జ్ఞానముతో కూడిన విస్మృతి కణత వల్కము మధ్యభాగముపై ఆధారపడిన అలవాటు ల మధ్య తేడాలు చూపారు.
ఈ అద్దె కేవలం ప్రాంగణానికి మాత్రమే.
అంతకు ముందు టెస్టును ఇన్నింగ్స్ తేడాతో ఓడిపోయినప్పటికి మిగిలిన 2 టెస్టులు గెలిచి స్టీవ్ వా యొక్క " చివరి సరిహద్దు" కలను వమ్ము చేసాడు.
బ్లౌజు
భార్య సీతారామమ్మ.
ఉపయోగాలున్నాయని అతిగా తినడం, సౌందర్య పోషణకు వినియోగించడం మంచిది కాదు.
నాగార్జునకొండలో మహాయాన బౌద్ధమతానికి సంబంధించిన స్మారక కట్టడాలు ఉన్నాయి.
కొలవబడిన వోల్టేజ్ అల్పసంఖ్యాక వాహకాల పాక్షిక ఫెర్మీ స్థాయిలవో వ్యత్యాసాలకు సమానంగా ఉంటుంది అంటే p-రకం ప్రాంతంలో ఎలక్ట్రాన్లు మరియు n-రకం ప్రాంతంలో రంధ్రాలకు సమానంగా ఉంటుంది.
అయితే ఈథర్ లో కరుగదు.
ముస్లిమ్ ప్రాంత సరిహద్దులోవుండి ముస్లిం ప్రాంతపై దండయాత్రని చేయమని అంగీకరించినవారిని అహ్లాల్ హుద్నా అనే వారు.
ట్రిబ్యూట్ వందేమాతరం
శ్రీరాముని భక్తుడు.
వీరిద్దరు సోదరులు.
ప్రెస్ భవన్, కరీంనగర్
గొలుసు
కొన్నిరకాల పీల్స్‌, లేజర్లు ఇప్పుడు అందుబాటులో ఉన్నాయి.
చాలనంత బ్యాండ్విడ్త్
ఇప్పటికీ ప్రపంచంలో అదే అతిపెద్ద రోబోల పరిశోధనా కేంద్రం.
మదన గోపాల స్వామి భక్తుడు.
శ్రీలంక చరిత్రను ప్రభావితం చేసిన దర్శకుడు లెస్టర్ జేంస్ పెరిస్ అన్నది నిస్సందేహం.
అన్నాడాయన.
బద్రి తండ్రిగా కోట శ్రీనివాసరావు
ప్రపంచం లో అత్యుత్తమ 10 బిజినెస్ స్కూల్స్ గ్లోబల్ కెరీర్ వేదిక
భగవంతుడు కూడా ఒక ప్రాణికి మరొక ప్రాణిని ఆహారంగా సమకూర్చ లేదా !
శ 868 నాటి చైనీయ వజ్ర సూత్రాల దున్‌హువాంగ్ ప్రచురణలు 20వ శతాబ్దంలో లభ్యమయ్యాయి.
ఇతడికి ప్రతిరోజూ దినచర్యను వ్రాసే అలవాటును అలవరించింది.
ఈ కథా సంపుటికి 1979వ సంవత్సరానికి ఆంధ్ర రాష్ట్ర సాహిత్య అకాడమీ బహుమతి లభించింది.
అది మత పరిధులను దాటి విశ్వచైతన్యాన్ని, భగవత్తత్వాన్ని నింపుకొన్న విశాల మధురభక్తి సిద్ధాంతం.
656లో ఇతనూ షహీద్ గావింపబడ్డారు, అలీ ఇబ్న్ అబీ తాలిబ్ ఖలీఫాగా ఎన్నికయ్యారు.
ఉత్తర సింక్ దీవి
1958లో జనధర్మ వారపత్రికను స్థాపించాడు.
వీటిలో ఏ ఒక్కటీ కూడా ఈ మట్టిని, గాలిని విడిచి సాము చెయ్యవు.
రజనీ కాంత్ సరసన సోనాక్షి సిన్హా, అనుష్క నటించారు.
రామనాథ రెడ్డి (మాజీ ఎంఎల్యే)
దీనిని గోరుగిల్లు, గోరుగల్లు అనికూడా అంటారు.
హవాయ్ వృక్షరకంపై ఆధారపడి ఫ్లోరిడా లీచీలను ఉత్పత్తి చేస్తోంది.
డియర్
బ్రాండ్ల పేర్లతో పిలుస్తున్నారు.
ఈయన విద్యాభ్యాసం తాతగారైన రామచంద్రుడు వద్ద జరిగింది.
ఎ లాట్ లవ్ ఆ అవకాశం కల్పించి ఉండి ఉంటె కథాంశం రూపురేఖలు కొద్దిగా మారి ఉండేవి.
ఆ రోజు జరిగిన సభకు సోమసుందర్ అధ్యక్ష్యత వహించారు.
ఆమె తల్లి వద్ద సంగీత జ్ఞానాన్ని పొందింది.
వేదుల సత్యనారాయణ శాస్త్రి
అమ్మోనియం లవణాలను సోడియం పెర్క్లోరేట్ తో రసాయన చర్య జరిపించడం వలన కూడా అమ్మోనియం పెర్క్లోరేట్ ఉత్పత్తి చెయ్యవచ్చును .
పత్యర్ధి జట్టు వారు పెంకులు పేర్చే లోపు ఈ జట్టు వాళ్ళలో ఎవరినైనా బంతితో కొడితే, వారు గెలిచినటు; లేదా ఈ జట్టు వారు పేర్చేస్తే, వీరు గెలిచినట్టు.
ఇతని తండ్రి ప్రసన్న రాఘవాచార్య ఉభయ వేదాంత పండితుడు.
పొగగూడు
అంతే కాక ఇతను ప్రొఫెసర్ ఛాలంజర్ యొక్క సాహసాల గురించి చేసిన రచనలకు కూడా ప్రసిద్ధి.
సారహీనమైన జాఫ్నా ద్వీపంలో అధికంగా పుష్పించే తుమ్మచెట్లు అధికంగా ఉన్నాయి.
భక్తిశ్రద్ధలతో శ్రీకృష్ణ జయంతి వ్రతంగా ఆచరిస్తే గోదానం చేసిన ఫలితం, కురుక్షేత్రంలో సువర్ణదానం చేసిన ఫలం దక్కుతుందని బ్రహ్మాండ పురాణం చెప్పింది.
విప్లవ రచయితల సంఘం (విరసం) లో పదేళ్ళపాటు పనిచేశారు.
శ్రీ శంకరాచార్యులవారు సౌందర్యలహరిలో చెప్పిన వర్ణన బట్టి ఇది జలతత్త్వం గలది.
అత్యధిక వాణిజ్య సామర్థ్యం (22%) సన్‌పవర్‌చే ఉత్పత్తి చేయబడింది.
పట్టాలు పుచ్చుకున్నాడు.
న్యాయవ్యవహారాలు నిర్వర్తించడానికి సంజయుడిని నియమించాడు.
ఎందరో నటీనటుల్ని తయారు చేశారు.
గుడివాడ (కోటబొమ్మాళి మండలం), శ్రీకాకుళం జిల్లా
అవి నేర రచనా రంగములో ఒక గొప్ప నవకల్పనగా పరిగణించబడతాయి.
పర్షియన్ సంస్కృతిపై
మహాలక్ష్మి పుట్టినవెంటనే ఆమెకు మంగళస్నానము చేయిస్తారు.
ఈయన కుమార్తె ఐఐటీకి ఎంపికైంది.
కణతి పరిమితిలో రేడియో ధార్మికతను హెచ్చు చేసుకోవడానికీ, అదే సమయంలో చుట్టుపట్ల ఉండే వ్యాధికి గురికాని ఆరోగ్యంగా ఉన్న కణజాలముపై రేడియో ధార్మికత ప్రభావాన్ని తగ్గించడానికీ లేదా పూర్తిగా లేకుండా చేయడానికీ వీలుంటుంది.
ఒక ఉత్తమ సౌర ఘటం డయోడ్‌తో సమానంగా ఉన్న ప్రస్తుత వనరుచే నమూనా చేయబడి ఉండవచ్చు; ఆచరణలో, ఏ సౌర ఘటం ఉత్తమం కాదు, కనుక నమూనాకు ఒక ఉపమార్గ నిరోధం మరియు నిరోధ విభాగాల శ్రేణి జోడించబడ్డాయి.
దాని ఫలితమే వివేకానంద ఇన్‌స్టిట్యూట్ ఆఫ్ హ్యూమన్ ఎక్సలెన్సు.
నందిఅకాడమి.అంతర్జాతీయ పాఠశాల,
చరిత్రలో ఈ రోజున జరిగిన సంగతులు
వీనిలోని వృక్షాలు మడగాస్కర్ మరియు తూర్పు ఆఫ్రికాకు చెందినవి.
రోజూ షాంపూతో తలస్నానం చేయటం వల్ల ముఖం జిడ్డుబారకుండా ఉంటుంది.
అలిపిరి, ఠాణాలు
ఆరువేల నియోగ బ్రాహ్మణులలో శ్రీవత్స గోత్రానికి చెందినవాడు.
దానికి చండీ ప్రదక్షిణం అని పేరు.
కీరవాణిగా జయ ప్రకాష్ రెడ్డి
జలప్రవాహం శిఖరాగ్రంలో ఉండే సమయంలో నయాగర జలపాతం నుండి ఒక సెకండుకు 2,02,000 ఘనపు అడుగుల జలం పడుతుంది.
అన్నీ తెలిసిన వాడు శోకముకు భయముకు తలవంచడు.
మీ/సె (కాంతి వేగంలో మూడో వంతు) ఉంటుంది.
హల్వా దగ్గర పడుతుండగా నెయ్యి పోస్తూ కలుపుతూఉండాలి.
మధుర క్షణం
టాక్సీ డ్రైవర్ల హిప్పోకాంపస్ వెనుక భాగంలో వాస్తవమైన పెరుగుదల ఉండగా, అంతే పరిమాణంలో ముందరి భాగంలో తరుగుదల ఉంటుంది అని చెప్పబడింది.
అపాత్రదానము పనికి రాదని, ప్రభువెన్నడు తనకున్నదంతయు వెచ్చింపరాదని, వెనుక ముందు చూచి ఇవ్వవలెనని కవి ఈ శతకము ద్వారా ప్రభువుకు హితబోధ చేశాడు.
శ్రీకృష్ణుడు దేవకి వసుదేవులకు దేవకి ఎనిమిదో గర్భంగా శ్రావణమాసము కృష్ణ పక్షం అష్టమి తిథి రోజు కంసుడు చెరసాలలో జన్మించాడు.
కాగితం
వ్యాసుడి మాటలతో ధర్మరాజుకు శోకవిమోచనం కలిగింది.
ఒక టేబుల్‌స్పూన్‌ ద్రాక్ష రసంలో గుడ్డులోని పచ్చసొన బాగా కలిపి ముఖానికి రాయండి.
ఆ తర్వాత పార్టీ శ్రేణులకు ఆయన తన విలువైన సూచనలిస్తూ వచ్చారు.
ఇతను శ్రీ కృష్ణదేవ రాయలు సామంతు.
స్ట్రాటెజిక్ కస్టమర్ ఫోకస్
ఆ సంస్థ యొక్క ముఖ్య ఉద్దేశం, అప్పటికి ఇప్పటికి, పారానార్మల్ అనే చెప్పబడే కార్యకలాపాలను శాస్త్రీయంగా అధ్యయనం చేసి అవి నిజమని (లేదా నిజం కాదని) నిరూపించడం.
ఈ పాటలో చుట్టు పక్కల ఉన్న గుళ్ళు వాటి పేర్లు చెపుతూ వాటి వివరాలు వర్ణిస్తూ పడుకునే పాట.
లాటిన్ అమెరికాలో సామ్యవాదం లేదా పెట్టుబడిదారీవిధానం యొక్క ప్రమాదభయం తరచుగా నిరంకుశత్వపు సమర్ధన కోసం ఉపయోగించబడింది.
ఆయన సాహిత్య అకాడమీ అవార్డును కూడా పొందారు.
ఆధునిక డీఫైబ్రిలేటర్స్‌కు ఇది మూలం.
సుఖం వెంట దుఃఖం, దుఃఖం వెంట సుఖం వస్తూపోతూ ఉంటాయి.
భూభాగపరంగా ఆర్థిక అసమానతలు ఉన్నాయి.
చంద్రగిరి అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం
దశరథునికి శబ్దబేది విద్య తెలుసు.
ఏకాభిప్రాయ నిర్ణయ స్వీకరణ
2007లో చేయబడిన నియోజకవర్గాల పునర్వ్యవస్థీకరణ వలన ఈ నియోజకవర్గం పెద్దగా మార్పులకు గురికాలేదు.
ఈ మంటపంలో నుంచి దక్షిణం వైపు ఉన్న మరో గర్భాలయంలోకి వెళ్ళవచ్చు.
అందులో పర, అపర విద్యలు (అపర విద్య = కర్మఖాండ, పర విద్య = పరమాత్మ యొక్క యధార్థ ఉనికి) ధర్శనమిస్తయి.
ధర్మరాజుగా గిరిబాబు
1975 లో దేవులపల్లి కృష్ణశాస్త్రి కళా ప్రపూర్ణ అవార్డును పొందినపుడు, వారి అభిమానులు కాకినాడలో సన్మానం జరిపారు.
మొబైల్ గేమ్స్: ఈ గేములు మొబైల్ లో ఆడుకునేవి.
గూర్ఖాలాండ్‌ (పశ్చిమబెంగాల్‌): గూర్ఖాల వేషభాషలు బెంగాలీలకు భిన్నం.
మంచన కేయూరబాహుచరిత్రము యొక్క వచనము
దద్దోజనం
ఆకాశంలో దేవ దుందుభులు మ్రోగాయి.
వీటికి గూడ భాష్యము వ్రాసినారు ఆదిశంకరులవారు.
ఇట్లు గ్రుడ్ల నుండి ఈగ పుట్టుటకు సగటున 10 దినములు పట్టును.
వైశ్యసేవా సదనంలో హరిజనులచే నూతి నీటిని త్రాగించారు.
శ్రీ కపిలతీర్థము
ఇంత మంచి పుస్తకం తెలుగులో ఉన్నందుకు మనందరికి కూసింత గర్వంగా కూడా అనిపించనూ వచ్చు.
(పీజు) గురుకు చేసే సేవ, గురుభక్తినే శుల్కంగా భావించ బడుతుంది.
విశాలాంధ్ర ప్రచురణల ఎడిటోరియల్ బోర్డు మెంబరుగా ఉన్నారు.
మితృలంతా మంచి చేస్తారని, శత్రువులు మాత్రమే కీడు చేస్తారని, మంచి వారికే ధనం ప్రాప్తిస్తుందని, ధనంతోతే సౌఖ్యం వస్తుందని అను కోవడం పొరబాటు.
సంస్కృతము గురుముఖంగా కాకుండా కేవలం స్వయంకృషితో నేర్చుకున్నాడు.
వ్యాసుడి మాటలు విన్న తరువాత కూడా ధర్మరాజు వికల మనస్కుడై " మహర్షీ ! ఎన్ని చెప్పినా ద్రౌపదేయులనూ, అభిమన్యుడిని, కర్ణుడిని, విరాటుడిని, ధృష్టకేతుని మరువలేకున్నాను. నాకు మనశ్శాంతి లేకున్నది. మునీంద్రా ! నేను ఎంతటి పాపాత్ముడనంటే చిన్నతనంలో మమ్ము చేరదీసి, ఆదరించి, తొడమీద కూర్చుండ చేసి అన్నం తినిపించిన తాత భీష్ముడిని చంపాను, అర్జునుడు వేసిన బాణములు శరీరం అంతా గుచ్చుకుంటూ ఉంటే భీష్ముడు శిఖండి వైపు చూసిన చూపు నేను మరువ లేకున్నాను. పరశురాముడి శిష్యుడిని అంతటి మహాత్ముడిని ఈ తుచ్ఛరాజ్యము కొరకు ఇలాంటి దుర్మరణం పాలు చెయ్యడం నాకు కడుదుఃఖాన్ని కలిగిస్తుంది. విద్య చెప్పిన గురువు నేను అసత్యం పలకనని నమ్మి నన్ను అడిగినపుడు అసత్యం పలికి అతడి మరణానికి కారకుడిని అయ్యాను. గురువు నమ్మకాన్ని వమ్ము చేసి నేను గురుద్రోహిని అయ్యాను. నేను ఎంతటి పాపాత్ముడను గురువును చంపిన వాడికి ఏమి శిక్ష విధించాలో నాకు మీరే చెప్పాలి మహాత్మా ! నా అన్నయ్య కర్ణుడు స్వంత అన్నను చంపి రాజ్యమును నేను ఎలా ఏలగలను. అది నాకు ఎటుల ఆనందాన్ని ఇవ్వగలదు. భగభగ మండే అగ్నివంటి పద్మవ్యూహంలోకి బాలుడైన అభిమన్యుడిని పంపిన నేను ఎంతటి క్రూరాత్ముడను. సుభద్రార్జునులు కనుక నా కౄరత్వాన్ని సహించారు. ఇంకొకరెవరైనా నన్ను నరికిపారవేయరా ! పసివాడిని అగ్నిగుండలో వేసినవాడికి రాజ్యం పాలించే అర్హత ఎక్కడిది? కడుపున పుట్టిన అయిదుగురు పుత్రులను పోగొట్టుకున్న ద్రౌపది దుఃఖాన్ని నేను ఎట్లు పోగొట్టగలను ? దీనికంతట్కీ కారణమైన నన్ను ప్రాయోపవేశం చేసి మరణం కొరకు ఎదురు చూడనివ్వండి " అన్నాడు.
మెదడులోని సెన్సర్లు చైతన్యము పొంది శరీరము , మనసు హుసారు పొందుతాయి.
2011లో మట్టిపలకలు పుస్తకానికి సోమిరెడ్డి జమున స్మారక ఉత్తమ నానీల పురస్కారం
నడాదూర్ అనంతాళ్వార్ ఆచార్యుల శిష్యరికంలో తర్క వేదాంత శాస్త్రాలను అభ్యసించారు.
1987లో ఈవిల్ డెడ్ II, 1992లో ఆర్మీ ఆఫ్ డార్క్ నెస్ రైమీ రచన దర్శకత్వంలో వెలువడడమే కాక వీడియో గేమ్ లు, కామిక్ పుస్తకాలు, టెలివిజన్ సీరీస్ లు కూడా వచ్చాయి.
పసుపు పచ్చని అన్నమును ఇష్టపడుతుంది.
కోటను ఫిరంగుల తయారీకి స్థావరంగా మార్చాడు.
రంగాపురం (కేసముద్రం) - వరంగల్ జిల్లాలోని కేసముద్రం మండలానికి చెందిన గ్రామము
అని శివయ్యకు అత్యంత సన్నిహితులు, ప్రముఖ కవి కుందుర్తి ఆంజనేయులు అభిప్రాయపడ్డారు.
ఇలా మూడునాలుగు రోజులు చేస్తే బహిష్టు సమయాల్లో జరిగే రక్తస్రావాధిక్యత తగ్గుతుంది.
మొబైల్ కంప్యూటింగ్ మరియు సమాచార మార్పిడిల పరిశీలన
ఇందులో తెలుగు సంభాషణలు కూడా ఉంటాయి.
వీటి కొమ్మలు, ఆకులు పాలు కలిగి ఉంటాయి.
ఆయన అలూయిద్దిన్ హుస్సేన్ షాతో ఒక ఒప్పందం చేసుకున్నాడు.
శివానంద కల్చరల్ ట్రస్ట్, ఆంధ్రా మ్యూజిక్ అకాడెమీలను నెలకొల్పి తెలుగు రాష్ట్రాలు సహా ఎన్నో ప్రాంతాలలో సాంస్కృతిక, కళారంగాలకు విశిష్ట సేవలందించారు.
స్వామి ప్రార్థనలలో ఒకటి:
అర్థశాస్త్రంలో సాధారణ సమతౌల్య సిద్ధాంతం మరియు సంక్షేమ సిద్ధాంతం కొరకు అమెరికా ఆర్థికవేత్త కెన్నెత్ జోసెఫ్ ఆరోతో కల్సి 1972లో అర్థశాస్త్రపు నోబెల్ బహుమతిని పొందినాడు.
1957లో ఎన్నికల రాజకీయాల్లోకి ప్రవేశించిన బర్ధన్..
నిర్మలమ్మ
శశిని కలంక కలేవ నిమగ్నా
తొలుత నల్లగొండ అటుతరువాత ఆదిలాబాద్‌, మహబూబ్‌నగర్‌ జిల్లా సర్వస్వాలు వెలుగుచూశాయి.
శివుడిచ్చిన వర ప్రభావం వలన అచిరకాలంలోనే, ఆ బ్రాహ్మణ ఇల్లాలు గర్భం ధరించి, సకాలానికి చక్కటి మగబిడ్డను ప్రసవించింది.
దూతుజెమును పురాతన శ్రీలంక మరియు లోవావామహాపాయాలలో రెండవది అయిన రువాంవేలిస్యా స్థూపం నిర్మించాడు.
వ్యవహారిక భాషకు కూడా కొన్ని నియమాలు అవసరమనే అభిప్రాయమున్న వ్యవహారిక భాషవాది.
స్వరగంగ సంగమ సాధన జీవన
గోసాయిమంటపము
ఎలాగూ అల్పాయుష్కుడి నయ్యాను.
బూర్ల వెంకటేశ్వర్లు
దేవాలయ ప్రాంగణంలో ప్రత్యేక మోమం చేసారు.
విపులానన
అధిక శ్రేణి నిరోధాల్లోని అధిక సందర్భాల్లో.
ముఖ్యమైన-ప్రతినిధి సమస్య
కవితాసతి నుదుట నిత్య రసగంగాధర తిలకంగా, ఆధునిక తెలుగు సాహిత్య చరిత్రలో సుస్థిర స్థానాన్ని పొందిన తిలక్ "అమృతం కురిసినరాత్రి" కవితా సంకలనం ద్వారా సామాజికమైన తన ఆలోచనల్ని కవిత్వీకరించి కవిత్వానికే సార్థకత కలిగించాడు..
కొన్నాళ్ల తర్వాత బాలనటుడిగా కూడా అవకాశాలు వచ్చాయి.
ఆ విషయాన్ని శాస్త్రి గారి భార్య లలితాశాస్త్రి తో చెపితే ‘‘పోనీలెండి, అన్నయ్యగారూ, మీ ప్రయత్నం కారణంగా ఇన్నేళ్ళకు "స్వంత ఇల్లు" అనే మా కల నెరవేరబోతుంది అని సంతోషించారట.
2010లో తెలంగాణ అంశంపై శ్రీకృష్ణ కమిటీని నియమించగా ఆ కమిటి ఆరు ప్రతిపాదనలు చేసింది.
శక్తిం దంభోళి దండావ భయమపి భుజైర్దారయంతీo మహోగ్రాం
ఆహార నిల్వ సమయంలో, ఇది మొత్తం ఉత్పత్తిలో ఒక మూడవ వంతు ఆహారమును కోల్పోతుందని ఒక అంచనా .
శ్రీ పళ్ళం రాజుగారు...
బ్రూస్ ట్రిగ్గర్ అనే ఇరాకీ శాస్త్రజ్ఞుడు అభిప్రాయాల ప్రకారం, 17వ శతాబ్దానికి చెందిన ఫ్రెంచి మ్యాప్ లో చూపించినట్లుగా ఈ ప్రాంతంలో నయాగరేగా అనే జాతికి చెందిన ప్రజలు నివసించేవారనీ, దాన్నుంచి ఈ జలపాతానికి ఈ పేరు వచ్చిఉండవచ్చునని అతడి భావన.
ఆండ్రూ మయనార్డ్, మానవ ఆరోగ్యం మరియు భద్రమైన పరిశోధనకు కావలసినంత మొత్తంలో ధనాన్ని వ్యచ్చించటం లేదని మరియు అందువల్ల సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీతో సంబంధమున్న మానవ ఆరోగ్యం మరియు భద్రతా అపాయాలు గురించి ప్రస్తుతం చాలా పరిమితంగా అర్ధంచేసుకోవటం జరిగిందని ముగించారు.
రోజువారీ అమరికలో మరియు అంతర్గత కణుపు చలనంలో అనిశ్చితత్వాలను అనుమతించడానికి కణుపు చుట్టూ ఉన్న సాధారణ కణజాలం యొక్క మొత్తాన్ని పొందుపర్చడం అవసరం.
సాధారణంగా జూలై లేక ఆగష్టులో వచ్చు ఆషాఢ మాసంలో ఈ పండుగను జరుపుకుంటారు.
అంత అవసరము కుడా ఉండదు.
పండించే వసంతాలు తకజణు
చివర సింహళరాజులు ఇల్లడంవెళ్ళిన మధుర ఆంధ్రనాయకరజవంశంవారు.
గ్లైడ్-నెక్ షర్ట్
ఖానఖాహ్
ఆ తరం కవితా తరంగాలు: భావకవుల తరువాత వచ్చిన పఠాభి, పాలగుమ్మి పద్మరాజు, వంటి వారిపై వ్రాసిన వ్యాసావళి.
ప్రభుత్వానికి వ్యతిరేకంగా పనిచేయాలని సూచించాడు.
బ్రహ్మం హోమియో ను సమర్ధిస్తూ మాట్లాడారు.
బుందేల్‌ఖండ్‌లో కూడా ఈమధ్యే కార్యక్రమాలు మొదలయ్యాయి.
సాక్షి సంపుటములు అధునాతన కాలమున తెలుగువారికి బృహత్సంహితలు.
శ్రీలంకలో ఆరంభకాల సంగీతం రంగస్థల ప్రదర్శనలైన కొలం, సొకారి మరియు నాటకాల ద్వారా మొదలైంది.
ఇవి పూర్వుల అనుభవ సారాన్ని తెలియజేసే అమృత గుళికలు ("ఆకలి రుచి ఎరుగదు. నిద్ర సుఖమెరుగదు").
మరింత క్రమబద్ధంగా కార్యక్రమాల్ని మలిచి, ఇతర ప్రదేశాల్లో ట్రాన్స్ మీటర్ లను నెలకొల్పి ప్రసార శాఖను సాంకేతికంగా మెరుగు పరచాలని అభ్యర్థనలు కోకొల్లలుగా వచ్చాయి.
ఇది కాక, శ్రీ విజ్ఞాన విహార్ అను స్కూలుకూడా ఉంది.
స్కోల్‌కోఫ్ సంస్థకు చెందిన ఉద్యోగి ప్రత్యామ్నాయ పద్ధతులలో విద్యుదుత్పత్తి చేయడానికి రూపకల్పనకు అనుకూలంగా జార్జ్ వెస్టింగ్ హౌస్‌ ను బాడుగకు తీసుకోవడం వెస్టింగ్ హౌస్‌ ఆధ్వర్యంలో ప్రపంచపు తొలి ఎసి విద్యుత్ ఉత్పత్తి వినియోగం చేయడానికి పునాది వేసింది.
ఈమె బాల్యం నుండి ప్రతిభాపాఠవాలను కనబరుస్తూ పది సంవత్సరాల వయస్సులోనే హిందీలో పాండిత్యాన్ని సంపాదించి, హిందీ పాఠశాలను నెలకొల్పి అన్ని వయసులవారికీ విద్యాబోధన అందించేవారు.
ఆ తరువాత 1953లో ప్రముఖ స్వాతంత్ర్య సమరయోధురాలైన దుర్గాబాయి దేశ్‌ముఖ్ను వివాహం చేసుకున్నాడు.
ఆ పుస్తకాన్ని తన సోదరికి చూపించగా, స్టెఫెనీ యొక్క సోదరీ చాలా ఉత్సాహభరితంగా ప్రతిస్పందించడమే కాక, ఈ రచనను సాహితీ సంస్థలకు పంపేందుకు మేయర్‌ను ఒప్పించింది.
ఖాజీపూర్ (మీర్‌దొడ్డి మండలం) --- మెదక్ జిల్లా, మీర్‌దొడ్డి మండలానికి చెందిన గ్రామము
పొయ్యి
కష్టదుఃఖాలు పొందుతుంటారు.
వల్లూరు
పట్టుదలతో దానినిన పట్టి నేలపడకొట్టాలని వెంట బడ్డాడు.
షట్టరు వేగం, సూక్ష్మరంధ్రం యొక్క సెట్టింగులను కెమెరా స్వయంచాలితంగా నిర్ణయిస్తుంది.
అలాగే వాతహార చికిత్సా పద్ధతులు ఉంటాయి.
అతని కుటుంబం భారతదేశంలో నివసిస్తుంటుంది.
1953: జేమ్స్ డి.వాట్సన్ మరియు ఫ్రాన్సిస్ క్రిక్ డి.ఎన్.ఎ. యొక్క నిర్మాణాన్ని ప్రకటించారు.
ఎల్లాప్రగడ సీతాకుమారి
ఆధునిక యుగంలో సౌర శక్తి సాంకేతికత 1954లో బెల్ లేబొరేటర్సీ అర్థవాహకాలతో ప్రయోగాలు చేస్తున్నప్పుడు, యాదృచ్ఛికంగా నిర్దిష్ట మలినంతో పూయబడిన సిలికాన్ కాంతిచే ప్రభావితమవుతుందని గుర్తించినప్పుడు ప్రారంభమైంది.
అలిపిరి గోపురం
కనుక ఆమె తల్లి వరస అవుతుందని అర్థం.
సురగంగ పొంగిన నర్తనశాల
• ఫ్లాష్ యాక్షన్ స్క్రిప్ట్ ప్రోగ్రామర్లు: వీరు జావా ప్రోగ్రామింగ్ పై అవగాహన ఉండి గేమ్ కాన్సెప్ట్ బట్టి ఫ్లాష్ సాఫ్టు వేర్ లో స్క్రిప్టు వ్రాసి కీబోర్డు, మౌజ్ తదితర కంప్యూటర్ పరకరాలను పాత్రల యానిమేషన్ తో అనుసంధానం చేయాగలిగేలా ఉండాలి.
శ్రీలంక మిగిలిన అభివృద్ధిచెందన దేశాల మాదిరిగా స్వాతంత్ర్యం సంపాదించుకుంది.
ఈమె తండ్రి బెంగాలీ మరియు తల్లి సిరియన్ క్రిస్టియన్.
ప్రసార కార్యక్రమాలకు సంబంధించిన రేడియో సంకేతాల వల్ల ఒక మిలియన్ ఎలక్ట్రాన్ లు దీనిలో ప్రవేశపెట్టబడితే, ట్రాన్సిష్టర్ చర్య వల్ల ఎలక్ట్రాన్ ల సంఖ్య 50 రెట్లు అవుతుంది.
క్షురక సభ
2 కప్పుల గోధుమ లు,2 కప్పుల పంచదార,1 కప్పు నీరు, మిఠాయి రంగు,1 కప్పు నెయ్యి.
ఆయన స్వస్థలం పశ్చిమ గోదావరి జిల్లా దొడ్డిపట్ల.
సినిమాలో కథానాయికగా నటించిన భానుప్రియకు తెలుగులో ఇదే తొలిచిత్రం.
1980 నుండి పెద్దసంఖ్యలో ప్రైవేటు రేడియో స్టేషనులు పెద్ద సంఖ్యలో కూడా ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి .1979 లో ఇండిపెండెంట్ టెలివిజన్ స్థాపించిన తరువాత దేశంలో టెలివిజన్ ప్రసారాలు ప్రవేశపెట్టారు .
ఈ రోజు, దేశములోని అన్ని ప్రధాన పుస్తక విక్రయదారుల వద్ద, వందలాది చిన్న పుస్తకశాలల వద్ద మరియు వేలాది వ్యాపారుల వద్ద అమర్ చిత్ర కథ పుస్తకాలు లభిస్తాయి.
ఒకె ఇంట్లోని అమ్మ కొడుకులు కూడా బూతు మాటలతో తిట్టు కోవడం కొంత ఎబ్బెట్టుగా ఉంది.
తాజ్ మహలు
అప్పుడు విచిత్రంగా ఆ శిశువు అదృశ్యమైన అతన్ని సంహరించగల శిశువు మరెక్కడో పెరుగుతున్నాడని చెప్పి మాయమవుతుంది.
ఖలీ నో వే అవుట్‌లో ఒక ఎలిమినేషన్ చాంబర్ మ్యాచ్‌లో పాల్గొనగా, ఆ మ్యాచ్‌ను ది అండర్‌టేకర్ గెలుచుకున్నాడు.
1915 లో ఈమె హౌ ఇండియా ఫాట్ ఫర్ ఫ్రీడంఅనే పుస్తకాన్ని వ్రాసింది.
కష్టాల్లో మునిగి ఎటు దిక్కు తోచని స్థితిలోవున్న వారి గురించి ఈ సామెత వాడతారు.
19వ శతాభ్దము నుండి లివ్రే 500g మెట్రిక్ పౌండ్గా గుర్తించబడింది.
(మైథిలీ వల్లభ శతకము నుండి)
శిశువు 2 వ మాసములో రెండవ రంధ్రము ఏర్పడుతుంది.
ఈ కొండ చాలా తేలికగా పలుచని సున్నపు రాళ్ళ పొరలను కలిగి ఉంటుంది.
బ్రజ్‌ప్రదేశ్‌, అవథ్‌ప్రదేశ్‌, పర్చిప్రదేశ్‌లుగా ఉత్తరప్రదేశ్‌ను విడగొట్టాలన్న డిమాండు స్వాతంత్య్రపూర్వ కాలం నుంచీ ఉంది.
పేద విద్యార్థులను, అనాథలను చేరదీసి విద్యాబుద్ధులు చెప్పించేవాడు.
ఇతనికి ఇద్దరు కుమారులు.
దీని కొమ్మలు 2-3 మీటర్ల పొడవు వరకు పెరుగుతాయి.
భారత్ కు చెందిన అరుదైన, ప్రతిభావంతుడైన క్రీడాకారుడు.
పొన్నూరుకు చెందిన ధూళిపాళ్ళ రమేష్‌బాబు, రత్నశ్రీ దంపతుల కుమారుడు బాలచంద్రప్రసాద్, ఇటీవల స్పెయిన్‌దేశంలోని బార్సెలోనాలో నిర్వహించిన చదరంగం పోటీలలో, అంతర్జాతీయ మాస్టర్స్ టైటిల్‌ను గెల్చుకున్నాడు.
నిడుబ్రోలు పొన్నూరును ఆనుకుని ఉన్న ఒక ప్రముఖ గ్రామం.
శ్రీకృష్ణుడి అనుమతితో ధౌమ్యుడు ఈశాన్య దిక్కుగా ఉన్న వేదికను అలంకరించాడు.
వారిద్వారానే గోరంట్ల పుల్లయ్యతో పరిచయమేర్పడింది.
మధ్యస్థ సెప్టమ్ యొక్క గాయాలు గురించినవి బాగా స్థిరపడ్డాయి—తీట వ్యవస్థ యొక్క కేంద్ర బిందువు—జ్ఞాపక శక్తి అవాంతరాలకు కారణమైయింది.
ఆస్తికుడవు నియమనిష్టలు కలిగిన నీవు చేసిన స్వల్పపాపమును స్వల్ప ప్రాయశ్చితములతో పోగొట్టుకొన వచ్చు.
జలుబు, జ్వరాలకు, కడుపులో గడబిడకు మంచి ఔషధం.
ఎందుకంటే వీరు సెమీ ఆటోమేటిక్‌ యంత్రాల ద్వారానే అనేక రకాల సమస్యలను గుర్తించగలరు.
గుడి పరిజనము.
ఇందులో పేర్కొన్న కొన్ని పదాలు : గోంగూర, మిరపకాయ, నాచకమ్మ, చారు, సేపు వగైరా వగైరా...
జలాల్ హొమై
ఉత్తిష్ఠ నర శార్దూల కర్తవ్యం దైవమాహ్నికమ్
ముత్యం
బంతికి తగలకుండా తప్పించుకోవటం
ఫలితంగా ఏర్పడే ఒక సౌర ఘటం యొక్క సారూప్య వలయం ఎడమ వైపు చూపబడింది.
లినక్స్ సాధారణంగా వినియోగదారులకు వివిధ రకాల పంపిణీల ద్వారా వస్తుంది.
వీటిని ఎక్కువగా చేతి పని కోసం వాడతారు.
ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్ర రాజ్యాభిలేఖ పరిశోధనాలయం 1894 లో ప్రారంభించబడినది.
మదిరె
తిరుమవళవన్ లేదా తాల్.
ఆమె శిష్యులు కుమార్ గాంధర్వ, కిషోరీ అమోంకర్ వంటి వారు ఎంతో ప్రసిద్ధి చెందారు.
ఏదేమైనా, ప్రస్తుతం ఘన జెల్‌ ఎలక్ట్రోడ్స్‌ను వాడటంలో డీఫిబ్రిలేషన్‌ సమయంలో కాలే‌ ప్రమాదం ఉందని భావిస్తున్నారు.
కల్యాణి గా రవళి
చోక్‌స్లామ్
అప్పుడు ఆమె తన తప్పు లేదని మునీశ్వరున్ని ప్రార్థించి తనను తాను అగ్నికి ఆహుతి కావించుకొన్నది.
క్షాత్రబలం వ్యర్ధమని గ్రహించి విశ్వామిత్రుడు తీవ్రంగా తపస్సు ఆచరించాడు.
నాయుడు గోపి
యొక్క పల్చని పొర ఆధారంగా నిర్మించిన సౌర ఘటాలచే అధిక సామర్థ్యం 18% నివేదించారు, ఇది షెఫీల్డ్ హాలామ్ విశ్వవిద్యాలయంలోని పరిశోధనలో నిరూపించబడింది అయితే ఇది బాహ్య పరీక్ష ప్రయోగశాలచే నిర్ధారించబడలేదు.
అతనికి వైద్యపరంగా అనుమతి లభించిన తర్వాత, ఖలీ సమ్మర్‌స్లామ్‌లోని లాస్ట్ మ్యాన్ స్టాండింగ్ మ్యాచ్‌కు ది అండర్‌టేకర్‌చే ఛాలెంజ్‌ను స్వీకరించాడు.
అంతరించిపోయిన అలసకోతులలో ప్రముఖంగా చెప్పుకోదగినవి ఏనుగంత పరిమాణం పొందే మహాజంతు పుడమి అలసకోతులు అలాగే సముద్ర అలసకోతులు.
ప్రౌఢజీవి ఉదరానికి ఉపాంగాలు లేవు. డింభక దశలో ఉదరానికి ఉపాంగాలుంటాయి.
దీని ప్రకారము పౌండ్ అనేది నిర్వచించబడినది (పేరాగ్రాఫు 4) బోర్డ్ ఆఫ్ ట్రేడ్ యొక్క స్టాండర్డ్స్ డిపార్టుమెంటులో నిలువ ఉంచిన ప్లాటినం లోహము యొక్క బరువు ఇంపీరియల్ స్టాండర్డ్ యొక్క బరువుగా పరిగణించబడుతుంది మరియు అదే ప్లాటినం లోహము యొక్క బరువు యునైటెడ్ కింగ్డం యొక్క ఇంపీరియల్ స్టాండర్డ్ పౌండ్ ను నిర్దాయిస్తుంది.
భూమిపైని సముద్రాలలో అలలు చంద్రుని గురుత్వాకర్షణ శక్తి వల్లే ఏర్పడతాయి.
సంకేతాలు వచ్చాయి కానీ అవి బలహీనంగాను, లోపభూయిష్టంగానూ ఉండేవి.
మొటిమలు చిన్నవి, పెద్దవి అని రెండు రకాలుగా ఉంటాయి.
ఈ దేవాలయాన్ని క్రీ.
సాక్షి-భగవన్ముక్తి
సర్వకళా సంశోభితం
తదుపరి ప్రకాశవంతమైన బ్లేజర్ శైలిని స్వింగింగ్ లండన్ వీక్షణలో భాగంగా ఆస్టిన్ పవర్స్‌చే ప్రేమతో స్వీకరించబడింది.
పవన్ కళ్యాణ్ కి కథ బాగా నచ్చి సినిమాని ఓకే చేశారు.
టెలివిజన్, ఎలెక్ట్రానిక్ సాంకేతిక పరికరము
ఊహించనటువంటి శస్త్రచికిత్స ద్వారా వచ్చిన ఊహించనటువంటి ఈ ఫలితము తీవ్రమైన పర స్మృతి మరియు పాక్షిక పూర్వ స్మృతి లోపములు: అతను శస్త్రచికిత్స తర్వాత H.M.
ఈ దాడి కారణంగా నౌక దెబ్బతిని, కొంత ప్రాణనష్టం కూడా జరిగింది.
బ్లాస్ రోకా రే
(తెలుగు) పూర్తి చేశాడు.
అంతర్గ్రహణం రెందువిధాలుగా ఉంటుంది.
శంతనుడికి సత్యవతి కి జన్మించినవారు చిత్రాంగదుగు మరియు విచిత్రవీరుడు.
మంచి వక్త.
ప్రకృతి రమణీయాలైన కొండలు, కోనలు, చందన వృక్షాలు, వన్యమృగాలు ఈ ప్రదేశములో ఉన్నాయి.
ఆ నృత్యము చేయు స్త్రీ లేదా పురుషుని స్ట్రిప్పర్ అంటారు.
వుడార్డ్‌గారు ఒక్క డ్రీం మెషిన్‌ని విలియం ఎస్ బరో గారి 1996 ఎల్.
తిరుగు ప్రయాణంలో 19416 కత్రా అహ్మదాబాద్ ఎక్స్‌ప్రెస్ 10:35 గంటల వద్ద కత్రా నుండి ప్రతి మంగళవారం బయలుదేరి ప్రతి గురువారం 23:55 గంటలకు అహ్మదాబాద్ వద్దకు చేరుకుంటుంది.
అదే వీటిని స్టెరిలైజేషన్ చేస్తే ఆహార పదార్ధాల నాణ్యత మరియు రుచి మారిపోతుంది.
అస్పృశ్యత
అశోక్
ఇట్లు విన్నవించు
విషయం తెలుసుకున్న కలెక్టరు గారు వెంటనే దానిపై నివేదిక ఇవ్వాల్సిందిగా సంబంధిత అధికారులను ఆదేశిస్తారు.
అలాగే అధిక శక్తివంతమైన ఇంధన క్షేత్రాలలో, రాకెట్ చోదకాల్లో BTU ఉష్ణవిలువను పెంచుటకు ఉపయోగిస్తారు.
కనులలో నీ రూపం మనసులో నీ గీతం కదలాడే నేడే -ఎస్.పి.బాలసుబ్రహ్మణ్యం, పి.సుశీల - రచన: సినారె
నిర్దిష్ట ప్రత్యర్థికి పదేపదే వెనుక మోచేతి దాడులు
కొత్త సత్యనారాయణ చౌదరి
థ అడ్వంచర్స్ ఆఫ్ షెర్లాక్ హొమ్స్ , ఆడియో (పీడీఎఫ్)తో పూర్తి పాటం కలిసి ఉన్నటువంటిది.
గుర్రం దిగి దానిని చెట్టుకు కట్టి తానా చెట్టునీడను విశ్రాంతి తీసికొంటున్నాడు.
ఆకాశంలో ప్రయాణించే విమానాలకు, సముద్రంలో ప్రయాణించే నావలకు ఇలాంటి రహదారులు ఏవీ ఉండవు.
ఇది RS మరియు RSH ల్లో సగం విలువను మాత్రమే కలిగి ఉంటుంది ఎందుకంటే ఇది కరెంట్ ప్రవహించడానికి అడ్డుకోత ప్రాంతాన్ని రెండు రెట్లు కలిగి ఉంటుంది.
ఫ్యాటీలివర్ మొదటిదశ నుండి రెండవ దశ అయిన ఎన్.
క్షీరదాలు పూర్తిగా అభివృద్ధి చెందిన వల్కమును కలిగి ఉంటాయి, కానీ ఈ నిర్మాణము మస్తిష్క వల్కము అనబడే దాని నుండి ఉద్భవిస్తుంది.
నిక్కరు
మనఊరి రామాయణం 2016లో విడుదలైన తెలుగు డబ్బింగ్ సినిమా.
ఇది పూర్తిగా నివాస ప్రధానమయిన పేట.
లింపోమాను శరీరంలో ఒక ప్రాంతంలో స్థానికీకరించినట్లయితే దాన్ని సులువుగా నివారించవచ్చు.
జిల్లాల్లో భూపోరాటాల్లో పాల్గొని భూస్వాముల ఆధీనంలో ఉన్న అధిక భూముల్ని సాధారణ రైతులకు అందేలా చేశాడు.
"ఆయన పేరు పి ఆనందాచార్యులని ప్రసిద్దిచెందిననూ ఆయన ఎల్లప్పుడును పి. అనంతాచార్లు అనియే వ్రాలుచేయుచు తమ ఆంధ్రత్వమును ప్రకటించుకొనుచుండిరి" అని 1948 మె 5వ తేది ఆంద్ర పత్రిక లో "మద్రాసు మహాజన సభ" అను వ్యాసములో దిగవల్లి వేంకటశివరావు గారు వ్రాసియుండిరి.
హనుమాన్ జంక్షన్
ఏ పేరును ఎంచుకున్న అది ఎ లాట్ లైక్ లవ్ కు అనుకూలంగా సరి పోతుంది.
నిర్మలమ్మ
ఒకే రంగానికి సంబంధించిన రెండు లేదా అంతకు మించిన వాటిని కొన్ని ప్రయోజనాల దృష్ట్యా మిళితం చేయాలనుకున్నప్పుడు ఒకరితో ఒకరు చర్చలు జరుపుకుని ఒకరికొకరు ఆమోదాన్ని తెలిపి వారు నిర్ణయించిన దానితో మరొక దానిని మిళితం చేస్తారు, ఈ విధంగా ఒకదానికి మరొకటి కలపడాన్ని విలీనం చేయడమంటారు.
మోహన్ తన సెలవును మరో మూడు వారాలు పొడిగించుకుంటాడు.
అతని అంకితభావం చూసిన ఆర్.
పితృదేవతా గౌరవము
సంప్రదాయ గాథల ప్రకారము ఇతడు సిద్ధార్ధి సంవత్సరము ఆశ్వయుజ మాసము శుద్ధ నవమి బుధవారము ధనిష్టా నక్షత్రమున (పొయ్‌గై ఆళ్వారు అవతరించిన మరుసటినాడు) మహాబలిపురము (తిరుక్కడల్మల్లై) లో బండి గుఱిగింజ పూవులో అవతరించాడు.
మహాభారతంలోని సుభద్రార్జున కల్యాణం ఘట్టాన్ని ఆధునిక సాంఘిక రూపంగా సింగీతం శ్రీనివాసరావు ఈ చిత్రాన్ని మలిచాడు.
సమర్పణ: కె.ఎస్.రామారావు
చిదంబరానంద మాత్రం ఆ మందు రామలక్ష్మికి ఇచ్చింది తనేనని చెబుతాడు.
తండ్రి ఉపదేశి అయినందున చిన్నప్పటినుండి దేవునిపట్ల భయభక్తులతో పెరిగారు.
పరమాణు సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ అనేది ఉపపాదించబడ్డ ఒక విధానం, ఇది బాగా నియంత్రించబడే, నిర్దేశిత మార్గాలలో ఒంటరి పరమాణువులను రెట్టింపు చేస్తుంది.
చర్చ అనేది ఎంపికలో భాగంగా వ్యక్తి జ్ఞానాన్ని, మూర్తిమత్వాన్ని, నాయకత్వ లక్షణాల్ని అంచనా వేయడానికి వాడే ప్రక్రియ.
అవయవాలలోనికి చొప్పించబడిన పరికరాలలో ఈ విభాగీకరణ కొన్ని నిమిషాలు లేదా కొన్ని గంటలుగా ఉంటుంది.
1984 నాటికి పశ్చిమ బెంగాల్లో వామపక్ష కూటమి మహాయోధులు రాజకీయ రంగ ప్రముఖులుగా వున్న కాలంలో మమతా బెనర్జీ ఒక విద్యార్థినాయకురాలు.
రాకెట్
ఈ ప్రదర్శన వలన ఆదాయంతో సొసైటీ పలు సేవా కార్యక్రమాలను నిర్వహిస్తోంది.
ఒక జింక, దాని తల్లిదండ్రులు మరియు స్నేహితుల పాత్రలను ఆధారంగా చేసుకొని రాయబడిన బ్యాంబి, ఎ లైఫ్ ఇన్ ద వుడ్స్ అనే నవల ఈ చిత్రానికి ఆధారం.
మూకుడు
సశేషం
అది విన్న వెంటనే కంసుడు కుపితుడై దేవకీ దేవి జుట్టు ముడి పట్టుకొని తన కరవాలము తీసుకొని సంహరించబోతాడు.
ఓడ ఇంకా తేలుతూనే ఉండడం గమనించిన నిర్ఘాత్, ఖైబర్‌పై మరొక క్షిపణిని ప్రయోగించి, దాని రెండవ బాయిలరును కూడా పేల్చేసి, ఓడను ముంచేసింది ఓడలోని నావికులు 222 మంది కూడా మరణించారు.
కలువ పూలు అనేక మెత్తని మృదువైన రేఖలు కలిగి ఉండి, చెరువు లలోను, కొన్ని నీటి కుంటలలో, కాలువలలో కనిపిస్తుంది.
రాజ్యతంత్రములతో సాధించిన ప్లాసీయుద్దం విజయానంతరం బ్రిటిష్ కంపెనీ వారికి 1757 లో వంగరాష్ట్రం స్వాదీనమైనది.
మహేశ్వర పురాణం
ఇందులో వందలాది కీర్తనలు చేసిన వారి నుంచి రెండు-మూడు కీర్తనలు చేసిన రచయితల గురించి కూడా సాధ్యమైనంత వరకు వివరాలు సేకరించడం జరిగింది.
పుణ్యము చేసినవాఁడును ఆ పుణ్యమునకు అనురూపమైన ఫలమును అనుభవించుటకుఁగాను జన్మము ఒక్కటి ఎత్తవలయు.
ఆ సమయంలోనే లాంగ్వేజ్ టెక్నాలజీస్ ఇనిస్టిట్యూట్ మరియు మానవ-కంప్యూటర్ అన్యోన్యత, సెంటర్ ఫర్ ఆటోమేటెడ్ లెర్నింగ్ అండ్ డిస్కవరీ మరియు ఇనిస్టిట్యూట్ ఫర్ సాఫ్ట్‌వేర్ రీసర్చ్ లను ఏర్పాటు చేశాడు.
మదర్ ఎబెస్ గా “పెగ్గి వుడ్” నటించారు.
వెల్లంకి నాగినీడు విజయవాడ దగ్గర ఉయ్యూరు మండలం, కలవపాములలో జన్మించాడు.
ఈ ప్రాదేశిక సిద్దాంతము మానవులు మరియు జంతువులలో "సంజ్ఞాత్మక పటాల" పై E.C.
ఇతరుల ఊహకు కూడా అందనివి ఇందులో ఉన్నాయి.
ఈ చిత్రంలో ఆశా భోస్లే పాడిన జీవితం సప్తసాగర గీతం అనే పాట జనరంజకమైనది.
చెరపలేకపోతే మరణించాలని
కాలికీ సంకెండ్లు వేసీ చేతీకీ బేడీలు వేసీ
ఇంతదూరం నుండి కాంతి ప్రతిఫలించడానికి సుమారు 1.3 క్షణాలు పడుతుంది.
ఔరంగజేబు చిన్న కుమారుడు రాకుమారుడు ముహమ్మద్ అజాం షాహ్ తనకుతానే చక్రవర్తిగా ప్రకటించి ఢిల్లీ వైపు దాడి సాగించాడు.
ఆ వైజయంతి పత్రికలో అనేక గొప్ప గొప్ప పూర్వప్రబంధములను ప్రచురించారు అందులో ఎర్రాప్రగడ విరచితమైన నృసింహపురాణము, మాడభూషి వెంకటనరసిహాచారి గారు రచించిన పల్లవీపల్లవోల్లాసమను శకుంతలా పరిణయము (కృష్ణకవిరచించిన) మొదలగునవి ప్రచురించారు.
దక్షిణ బ్రదర్ దీవి
తల, మొండెము విడిపోయి, తల రాహువు గాను, మొండెము కేతువు గాను పిలువబడుతూవచ్చారు.
తీవ్రనష్టమ్మును తెచ్చుపెట్టు
అప్పుడప్పుడు, 90 పేజీలతో కొన్ని "బంపర్" సంచికలు విడదల అయ్యాయి.
ఎస్ ఆర్మీ క్రాప్ నదీ ప్రవాహిత ప్రదేశాన్ని పరిశీలిస్తూ ప్రవాహాలకు యాంత్రికంగా అడ్డుకట్ట వేసి అంతముకు ముందు సరిదిద్దబడని లోపాలను కనిపెట్టి లోపాలను త్వరిత గతిని సరిదిద్దారు.
ప్రజలు తమ అనుభవాల్లోనుంచే సామెతలను పుట్టిస్తారు.
ఇంటిపేరు
వారిలో ఉన్న చెడు లక్షణాలను పట్టించుకోవద్దు.
పరప్రభుత్వపు గుండ్లకూ!
కాలుష్య నియంత్రణ పరికరాలు
తరువాత ప్రభుత్వోద్యోగంలో చేరాడు.
కుమార్ లు నడుపుతున్నారు.
దశరథుడు ఒకసారి యుద్ధ్హనికి వెళుతూ చిన్నభార్య కైకను వెంటతీసుకు వెళతాడు.
మేకు
1952: వివియన్ రిచర్డ్స్, వెస్టీండీస్ క్రికెట్ జట్టు మాజీ కెప్టెన్.
పెట్రోలు ఒక శిలాజ ఇంధనం.
సౌర ఘటం యొక్క విద్యుత్తు ప్రవర్తనను అర్థం చేసుకోవడానికి, విద్యుత్తు పరంగా సమానమైన ఒక నమూనాను రూపొందించడం చాలా ఉపయోగపడుతుంది మరియు ప్రవర్తన బాగా తెలిసిన వివక్త విద్యుత్తు భాగాల ఆధారంగా రూపొందించబడాలి.
సభ్యుల వద్ద ఉండే చిన్న రిసీవర్లతో ఏ భాషలోనైనా వినటానికి వీలుంటుంది.
20వ శతాబ్దంలో రబ్బర్ తోటల పెంపకం బృహత్తర ప్రణాళికలో మొదలైంది.
ఎస్ "రాష్ట్రధర్మ", "పాంచజన్య" అనే రెండు జర్నల్స్ ను మరియు "స్వదేశ్" అనే వార్తాపత్రికలను ప్రారంభించాలని నిర్ణయించింది.
నేహారిక
కావేరీ అమ్మ తాను మలి వయసులో కొత్త దేశానికి అలవాటు పడలేక అక్కడ రాలేనని చెబుతుంది.
మెరికన్ ఫాల్స్, బ్రైడల్ వెయిల్ ఫాల్స్ అమెరికన్ ప్రాంతంలో ఉన్నాయి.
(చాలా తరచుగా ఫిబ్రిలేషన్‌ లేదా టాచికార్డియాతో లేదా వివిధ రకాల షాక్‌లతో వచ్చే కదలికలు ఉంటాయి).
టెస్టులలో అతడి అత్యధిక వ్యక్తిగత స్కోరు 281 పరుగులు.
సామాజిక వ్యాపారం
ప్రతి భాషకు సంబంధించిన కోర్సు నాలుగు దశల్లో ఉంటుంది.
ఆ కాలపు భారతదేశ బ్రిటీషు సమాజములో, భారతదేశ సాంప్రదాయ విద్య యొక్క ప్రాముఖ్యతను గుర్తించి వాటికి మద్దతునిచ్చి పెంపొందిచాలని అభిలషించిన "ప్రాచ్యవేత్తలు" లేకపోలేదు.
లేనిఎడల మూడు సంవత్సరముల చంద్రాయణవ్రతం చేయాలి.
యాహూ బదలాయింపు గణన యంత్రము
కానీ తర్వాత కాలంలో ఆయన హిందూ మతానికి చెందిన ఆర్య సమాజం లోనికి మతమార్పిడి చేసుకున్నారు.
ఇదిలా వుండగా డబ్బుండీ, ఆప్యాయతానురాగాలు కరువైన ప్రియ (కాజల్) పరిచయమై ప్రేమగా మారుతుంది.
పచ్చయప్ప మరణానంతరం వారు వ్రాసిన విల్లుకు వ్యతిరేకంగా, పచ్చయప్ప దానధర్మాలకు కేటాయించిన లక్షలాది రూపాయల సొమ్మును వారసులు తినివేశారు.
ఉల్టాపల్టా
ప్రపంచములోనే ఉక్కు ఉత్పత్తిలో ఈయన సంస్థ ఆర్సెల్లార్ మిత్తల్ మొదటి స్థానములో ఉంది.
తెలుగు లలితకళాతోరణం పేరు మారిస్తే బోర్డు పీకేస్తామని సీపీఐ రాష్ట్ర కార్యదర్శి నారాయణ అన్నారు.
మే వాలెస్
వారందరూ అగ్నిహోత్రానికి, జనకునకు, ఋషులకు ప్రదక్షిణాలు చేశారు.
"మేధమెటికల్ మోనిజం" సిద్ధాంత కర్తగా గణిత శాస్త్ర ప్రపంచంలో ప్రసిద్ధులుగా మిగిలిపోయారు.
అయితే సాయిబాబా ఆరాధనోద్యమంలో కొద్దిపాటి మాత్రమే షిరిడి సాయి సంస్థానం మార్గదర్శకత్వ వ్యవస్థలో ఉంది.
పవన్ కల్యాణ్, అమీషా పటేల్, రేణు దేశాయ్ ఇందులో ప్రధాన పాత్రలు పోషించారు.
జగద్రక్షణ (సత్కథా కాలక్షేపం)
మలసెజియా (పిటిరోస్పోరమ్‌) ఫొలిక్యులిటిస్‌
చంద్రవంక
స్వల్పకాలిక ప్రభావాలు త్వరలోనే కనుమరుగవుతాయి.
ద్రౌపది గుణశీలములు (మహావాది వెంకటరత్నం గారు)
సలాహుద్దిన్ మరణం తరువాత,రూమి యొక్క బోధనల రచయిత,ప్రియ శిష్యుడు అయిన హస్సమ్ ఎ చలాబి ఆ స్థానంలోకి వచ్చాడు.
ఇరోక్వియన్ స్కాలర్ బ్రూస్ ట్రిగ్గర్పరిశోధన అనుసరించి ఈ ప్రాంతంలో నివసించిన న్యూట్రల్ ఫెడరసీకి చెందిన ఉత్తర అమెరికా ఆదివాసులచే ఈ ప్రాంతం నయాగగరిగాగా వర్ణించ బడినట్లు 17శతాబ్ధపు చివరికాలా నికి చెందిన ఫ్రెంచి భౌగోళికచిత్రాలు ఆధారంగా తెలుస్తుంది.
ఇది బాగా ఎక్కువైతే మింగడం కష్టమవుతుంది.
అలా పూనకం వచ్చిన వారు అలా వళ్ళు తెలియక ఆడుతుంటే ఈ పొమ్మల వారు చేసే శబ్దానిని మిగతా వారికి కూడ పూనకం వస్తుంది.
సూఫీ శబ్దము సఫానుండి పుట్టిందనీ, సఫా అనగా ఇంగ్లీషు శబ్దమైన సోఫా అనీ అర్ధము.
శంకరదర్శనము
హరి ధ్యానంబె పరమపదం సద్గురుని భజించుటె సుఖతరము
1882లో దేశంలో మొదటిసారిగా బాలికలను దేవునికి సమర్పించే విధానానికి వ్యతిరేకంగా ఉద్యమం ప్రారంభమైంది.
భారతీయపూర్వీకత కలిగి శ్రీలంకలో దీర్ఘకాలంగా తోటపని వారి స్థితిని నిర్ణయించడానికి వివాదాల పరిస్కారానికి 1964లో " ది సిరిమా - షస్త్రి ఒప్పందం మరియు 1974లో సిరిమా - గాంధీ ఒప్పందం మీద శ్రీలంక మరియు భారతీయ నాయకుల సమక్షంలో సంతకాలు చేయబడ్డాయి.
మహారధి కర్ణ - 1959లో వచ్చిన ఒక తెలుగు సినిమా. మరియు ఒక తెలుగు పౌరాణిక నాటకం
ఏది ఎలా ఉన్నప్పటికీ, బదులిచ్చే సూక్ష్మ పదార్ధాల అయిన అల్త్రాడిఫార్మబుల్, ఒత్తిడిని తట్టుకోలేని ట్రాన్స్ఫర్సోం వెసికల్స్ ఆధారంగా నూతన చికిత్స ఉత్పత్తులు అభివృద్ధి స్థాయిలో ఉన్నాయి మరియు ఇప్పటికే చాలా దేశాలలో మానవ ఉపయోగానికి ఆమోదించబడ్డాయి.43
జనులు విశేషముగ జేరియుండినచోటికి బోవుటకు నాకు మొదటినుండియు నుత్సాహము.
అక్కడ నుంచి సిడ్నీ ఒక రచయితగా తన కెరియర్ ను ప్రారంభించాడు.
3వ శతాబ్దానికి చెందిన జోగి మరణశాసనం జోగిని వ్యవస్థ గురించి వివరిస్తుంది.
పిల్లలకి పళ్ళు వచ్చే టపుడు వచ్చే సమస్యలకి ద్రాక్ష రసం చాలా మంచిది.
ధర్మకీర్తి జీవిత విశేషాలు గురించి చాలా కొద్దిగానే తెలుస్తున్నాయి.
భయం, పక్షపాతం, మొహమాటం ఉండకూడదు.
అప్పుడు బాబా, "పూర్వజన్మలో ఈమె ఒక వైశ్యుని ఇంట్లోని ఆవు . అప్పుడు ఆమె నాకు త్రాగడానికి కావలసినన్ని పాలు ఇచ్చేది . మరుజన్మలో ఆమె ఒక తోటమాలి కూతురు . ఆ తర్వాత జన్మలో ఒక క్షత్రియుని కుటుంబంలో జన్మించింది . ఆ తర్వాత ఒక బ్రాహ్మణునికి కుమార్తెగా జన్మించింది . చాలాకాలం ఆమెను చూడడం సాధ్యపడలేదు . మరలా ఇప్పుడే ఆమెను చూస్తున్నాను . అందుకే ఆమె నివేదనంటే నాకంత ఇష్టం "అన్నారు .
ఇక్కడకి వచ్చే భక్తుల కోర్కెలు నెరవేరుతుండటంతో శ్రీ వింజేటమ్మతల్లిని వరాల కల్పవల్లి శ్రీ వింజేటమ్మతల్లిగా అభివర్ణిస్తున్నారు.
ఇంట్లో తయారు చేసిన మొరటుపరికరాలు ఎలా పనిచేస్తాయో ఏమో అని మార్కోనీ అధైర్య పడ్డాడు.
భూపతి ఛాయాగ్రాహకుడిగా పనిచేసారు.
ఇక్కడి నుండి ఇతర సుదూర ప్రాంతాలకు రైలు రవాణ వసతి వున్నది.
హృత్పద్మే, భానుపత్రే, ద్వివదన లసితాం, దంష్ట్రిణీం, శ్యామవర్ణామ్
మర్టూరు
తడి భూములలో ఉష్ణమండల సతతహరితారణ్యాలు పొడవైన చెట్లు, బోర్డ్ ఫాయిలేజ్ మరియు దట్టంగా పెరిగిన ద్రాక్ష మరియు ఇతర లతలు ఉన్నాయి.
దీని కాండం బూడిద-నలుపులోను, కొమ్మలు గోధుమ-ఎరుపు వర్ణంలోనూ ఉంటాయి.
హిప్పోకాంపస్ అనేది మానవులు మరియు ఇతర క్షీరదాల మెదడులోని ప్రధాన భాగము.
కడవెఁడు పాలు ఒకవిషబిందువుతో పాడయినట్లు.
న్యూట్రాన్ తార అత్యధిక బంధనశక్తి ఎట్టి పరిస్థితులలోనూ దాని గురుత్వ పదార్థంలో 25.2% కంటే ఎక్కువ ఉండదు.
పలు భారతీయ భాషలతో పాటు ఈయన తెలుగులో కూడా కొన్ని ప్రజాదరణ పొందిన సినీ గీతాలు ఆలపించాడు.
'అగాధ బాధా పాథః పతంగాలూ
అదే సంవత్సరం స్టాన్ఫోర్డ్ విశ్వవిద్యాలయంలో అసిస్టెంట్ ప్రొఫెసర్ గా తన అధ్యాపక వృత్తిని ప్రారంభించాడు.
ఎన్ని కోట్ల రూపాయలైనే గుమ్మరించి...
మొటిమలు ముఖము పైనే కాకుండా మెడ, భుజము, ఛాతి పైన కూడా పుడుతూ ఉంటాయి.
సినిమా మొదట్లో స్క్రీనంతా నిండుకున్నట్లున్న పచ్చని కొండలు, గ్రీనరీ నుంచీ సినిమా చివర్లో కనిపించే ఆల్ఫ్ మంచు కొండలు వరకూ ప్రతి ఫ్రేమ్ అందమైనదే.
గణేష్
బ్రాచీథెరపీ
అప్పట్లో 21వార్డులుండేవి.
బోడజానంపేట
ఆమె అతడు ఆమె
కులాసా రాదోయి రమ్మంటె మజాకా కాదోయి వలపంటే - జిక్కి
ఇలియడ్ లోని పాత్రల జాబితా
ప్రధానిగా ఉన్న జవహర్ లాల్ నెహ్రూ మౌనం దాల్చి, అణగారిన వర్గాల హక్కులు పట్టనట్టు వ్యవహరించారు.
ఒక వైపు చదువుకుంటూ రాజోలులో ట్యూషన్లు చెప్పేవాడు.
తరువాత సహదేవుడు " అన్నయ్యా ! మానవుడు పైపైన ఉన్న కోరికలు విడిచి జీవించిన అది మోక్షకారకం ఔతుందా ! అన్నయ్యా ! నీవు కూడా శారీరక సుఖం వదిలి నీ వంశధర్మములు నిర్వర్తించు. మమత బంధమును కలిగిస్తుంది. మమతను విడిచిన మోక్షం లభిస్తుంది. నీవు అడవులకు వెళ్ళినా ఈ లోకంలోని వస్తువులను, సౌఖ్యాన్ని నీ మనస్సు కోరిన అది నీకు ఉత్తమలోక ప్రాప్తికి ప్రతి బంధకం ఔతుంది. అన్నయ్యా ! నీవు నాకు తల్లి, తండ్రి, గురువు, దైవం, చెలి, చుట్టం. నా మాట విని నీ మనస్సుమార్చుకో. నేను చెప్పింది అబద్ధమో, నిజమో నాకు తెలియదు. నేను భక్తితో పలికిన ఈ మాటలను నీవు కరుణతో విశ్వసించు " అని పలికాడు.
ఊబకాయం వల్ల ముఖ్యంగా మోకాళ్ళు, కీళ్ళు ఆస్టియో ఆర్థరైటిస్‌కి గురవుతున్నాయి.
బంగాళా దుంపలు ఉడకబెట్టి, తొక్క వలిచి చిదిపి ఉంచుకోవాలి.
యోగం, యాగం, యజ్ఞం కలిగిన స్త్రీలను యోగినులుగా ఆరాధించేవారు.
అలా తయారుచేయబడిన ఫైలు గేమ్ ఇంజన్ ప్రోగ్రామర్ల (ఇంజనీర్లు) వద్దకు వెళ్తుంది.
ఇంకా కొంతమందికి కొన్ని వినూత్నమైన అభిరుచులు ఉంటాయి.
ఇలా జరిగే జాతరకు ముందు నెల రోజుల పైన వివరించిన ఘటం కుండ ఊరంతా ఇంటింటికీ తిరిగి, అన్నం, మజ్జిగలను కుండతో సేకరిస్తారు.
మోర్గాన్ స్టాన్లీ తన వ్యాపారాన్ని మూడు భాగాలుగా విభజించింది. అవి ఈ క్రింద ఇవ్వబడ్డాయి.
రాజకీయ, సాంస్కృతిక ఆధ్యాత్మిక చరిత్ర మీద ఆయన రాసిన వ్యాసాలు ఒక తెలుగు డైలీలో ప్రచురితమై తరువాత భారతీయత పేరిట రెండు సంపుటాలుగా ముద్రితమయ్యాయి.
1942లో చెన్నరాష్ట్ర చేనేత పారిశ్రామిక సంఘాన్ని చైతన్యవంతంగా చేసేందుకు దామెర్ల రమాకాంతరావు అధ్యక్షులుగా, ఇతడు ప్రధాన కార్యదర్శిగా కృషి చేశారు.
జీవించి ఉన్న లేదా మరణించిన చాలా మంది గణిత శాస్త్రవేత్తలకు థీసిస్ యొక్క వారసత్వాన్ని అనుసరించటానికి అనుమతిస్తుంది.
మెదట శకుంతల తన భార్య కాదు భరతుడు తన కుమారుడు కాదు అని అన్న దుష్యంతుడు, ఆకాశవాణి పలుకులతో జరిగిన వృత్తంతం గుర్తు తెచ్చుకొని భరతుడిని కుమారుడిగా అంగీకరిస్తాడు.
అల్లాహ్ పై విశ్వాసప్రకటనను షహాద అని, మరియు ఏకేశ్వర విశ్వాసాన్ని తౌహీద్ అంటారు.
పోస్టు గ్రాడ్యుయేషన్ చేసిన తరువాత ఆయన బాబా అటామిక్ రిసెర్చ్ సెంటర్ (BARC) లో చేరాడు.
1997 సంవత్సరంలో దక్షిణ ఆఫ్రికాతో ఓపెనింగ్ చేయడానికి పంపబడ్డాడు, కాని విఫలం అయ్యాడు.
లో జోరెస్ ఆల్ఫెరోవ్ అతని బృందంచే రూపొందించాడు.
అంటూ పాడిన రెండు పాటలు విజయవంతం అయ్యాయి.
రైల్వే స్టేషన్ ప్రాంతం చాలా ఉపయోగపపడుతున్నది.
చదవటానికి జాతీయ విశ్వవిద్యాలయమైన బెనారస్‌ హిందూ విశ్వవిద్యాలయానికి వినుకొండ నుండి చేరిన శివయ్య అక్కడ ఆరెస్సెస్‌ అగ్రనేత గోల్వాల్కర్‌తో పరిచయంతో ఆ శిబిరంలో చేరినా ఆ సంస్థ మతదురహంకారపూరిత వైఖరికి నిరసనగా వెంటనే బయటకు వచ్చారు.
సూక్ష్మ మరబొమ్మలను వైద్యశాస్త్రంలో ఉపయోగించటానికి ఆశలు ఉన్నాయి, కానీ అలాంటి పరికరాలకి ఉన్న చాలా లోపాల వలన అలా చెయ్యటం సులువు కాదు.
న్యూ డిల్లీలోని కేంద్ర ప్రభుత్వం స్వదేశానికి వస్తున్న పౌరులను తిరిగి బదిలీచేసే మొత్తం ప్రక్రియను పర్యవేక్షిస్తూ, బర్మా నుండి తిరిగి వచ్చిన భారతీయుల గుర్తింపు, రవాణా కొరకు ఏర్పాటు చేసింది.
అందుకే దీనిని విడుపు ద్రాక్ష గుత్తి అంటుంటారు.
జోగిని మరణిస్తే ఆమె మృతదేహంతో మరో జోగినికి వివాహం జరిపిస్తారు.
మ్రింగెడివాడు విభుండని
న్యాయ నిర్ణేతల నుంచి పలుమార్లు పూర్తి మార్కులు సాధించిన రికార్డు ఆమెకు మాత్రమే సొంతం.
డైక్లోరిన్ మొనాక్సైడ్ ఒక అకర్బన రసాయన సమ్మేళన పదార్థం.
మరియు బాగా తెలిసిన ప్రదేశాల మధ్య దగ్గరి దారులు మరియు కొత్త దారులు కనుగొనుటలో హిప్పోకాంపస్ ముఖ్య భూమిక పోషిస్తున్నదని అనుటకు సాక్ష్యాలు కూడా ఉన్నాయి.
1996లో 26గా నమోదైన పొగమంచు కురిసే రోజులు 2003 నాటికి 68 చేరుకోవడం ఈ వాదనకు బలం చేకూర్చినా మరొక పరిశోధన మాత్రం ఈ వాదనను బలహీనపరుస్తూ గాలి మరియు నీటిలో సంభవించే ఉష్ణోగ్రతలో మార్పులే ఇందుకు కారణమని వాదించాయి.
పెద్దవాడైన తరువాత సంస్కృతంలో స్వతంత్రంగా వ్రాయడమేగాక, అనేక సంస్కృతకావ్యాలను అస్సాం భాషలోనికి అనువదించాడు.
అలాంటి వాటిలో అతిముఖ్యమైనది కటిమాల...
విభ్రాణాo జ్ఞానముద్రాం, డమరుకమలా, మక్షమాలాం, కపాలం
బాబా జీవిత కాలం చివరి భాగంలో కొందరు క్రైస్తవ, పార్శీ భక్తులు కూడా షిరిడి సాయి దర్శనానికి రాసాగారు.
గత మూడు దశాబ్దాలుగా, డాక్టర్ కె నాగేశ్వర్ ప్రముఖ వార్తాపత్రికలు అయిన "హిందూ", "ఇండియన్ ఎక్స్‌ప్రెస్", "ద పయనీర్", " ది ఎకనమిక్ టైమ్స్", మరియు "ఫ్రంట్ లైన్" వంటి పత్రికలలో కథనాలను ప్రచురించారు.
కృష్ణ ఆధ్వర్యంలో నాట్యసంఘం అపూర్వమైన సేవలు చేసింది.
హిప్పోకాంపస్ తో గట్టిగా సంబంధం ఉన్న మూషిక జాతి మెదడు యొక్క వివిధ భాగాలలో ఇటీవల కనుగొనబడిన శిర దిశా కణాలు, గ్రిడ్ కణాలు, మరియు సరిహద్దు కణాలు "సంజ్ఞానాత్మక పట ప్రతిపాదనలను" మరింత ముందుకు తీసుకొనిపోయినవి.
దశ ఉంటుంది.
ఘటాన్ని చూస్తూనే అది ఒక దేవతా మూర్తిగా కనబడు తుంది.
నీటి పారుదల: తుంగభద్ర నది మీద సుంకేశుల డ్యామ్ వద్ద మొదలై కడప-కర్నూలు (కె.సి)కెనాల్ కర్నూలు జిల్లాల ద్వారా ప్రవహిస్తూ 4000 నాలుగు వేలు హెక్టార్ల సాగుభూమికి నీటిని సమకూరుస్తున్నది.
మహదేవన్.
పారా 13 ఏమి వివరిస్తున్నది అంటే, ఈ ప్రమాణం ప్రకారము గాలిలోని బరువును ఇంపీరియల్ స్టాండర్డ్ పౌండ్ గా పిలువవచ్చు మరియు వ్యాపారానికి అనుమతి ఉన్న ఇతర బరువులను చట్టములో పొందుపరచబడిన బరువుల నుండి సంగ్రహించవచ్చు.
ఇది చాలా దృఢమైనది, చాలా నున్ననిది (ఉపరితల గరిష్ఠ్ మిట్టపల్లాలు ~5మి.మీ.).
సాహిత్యములో రమ్యత
ఇతర మసీదులతో పోల్చితే ఈ మసీదులో నీరు, విద్యుత్ 19 శాతం వరకు తగ్గుతుందట.
వ్యాధిని దాచ కుండుట, తగిన అధికారులు ఇంటింటిని శోధించి వ్యాధి గ్రస్తుల గూర్చి ప్రకటన చేయుట, రోగులను ప్రత్యేక పరచుట, పరి శుభ్రతను వృద్ధి పరచు ఆచారముల నవలంబించుట, ఇవియే కుష్ఠ వ్యాధిని నిర్మూలము చేయుటకు ముఖ్య సాధనములు.
జీన్-బాప్టిస్టె గాస్‌పార్డ్ డియాన్సే డె విల్లోయిసన్
గోళ్లలో వచ్చు తామరకే పుప్పి గోళ్లని చెప్పుదురు.
ఈమె శ్రీకృష్ణుని ఎనిమిదుగురు భార్యలలో ఒకతే.
ఈ పద్ధతులకు EEG రీతులతో అనుసంధానం చేయబడిన తరువాత నామకరణం చేయటం జరిగింది: తీటా మరియు లార్జ్ ఇర్రేగ్యులర్ యాక్టివిటీ (LIA).
పంచలింగాల్
క్షేత్రప్రభావము.
—అల్ఫ్రెడ్ రేని మరియు పాల్ ఎర్డోస్ ఇద్దరికీ ఆపాదించబడింది.
వెంటనే లిఖితుడు బహుదా నదికి వెళ్ళి తెగిన చేతులతో దేవతర్పణములు పితృతర్పణములు విడిచాడు.
ప్రత్యేకమైన గ్లుటమేట్ గ్రాహకము, NMDA గ్రాహకములపై సినాప్టిక్ మార్పులు ఆధారపడతాయి, ప్రీసినాప్టిక్ చర్యలు మరియు పోస్ట్ సినాప్టిక్ చర్యల విధ్రువీకరణము జరిగినప్పుడు మాత్రమే వాటికి గల ప్రత్యేక ధర్మము, పోస్ట్ సినాప్టిక్ స్పిన్ లోకి కాల్షియం పంపబడటము అనేది ఒకే సమయములో జరుగుతుంది.
ఈ పద్దతిలో, ఏంటీరియర్‌ ఎలక్ట్రోడ్‌లను క్లావికిల్‌ కింద కుడివైపు అమరుస్తారు.
13 సంవత్సరములు వాల్ స్ట్రీట్ జర్నల్ లో ఐరోపా సంపాదకునిగా పనిచేశాడు.
అందుచేత ఫైబర్ ఆప్టిక్ కేబుళ్లను వాడుతున్నారు.
ఆ ప్రశ్న సంకేతం తను నమ్మిన 'ప్రశ్నించనిదే దేనినీ విశ్వశించవద్దు' అనే సిద్ధాంతానికి ప్రతీకగా ఉండేది.
పిల్లల చదువు ఆవశ్యకతా ప్రచారంలో ఆయన చేసిన కృషికి గుర్తింపుగా 2011లో యునెస్కో పిరమిడ్ కాచ్ మర్నీ పురస్కారంతో గౌరవించింది.
ఆషాఢ మాసంలో దేవి తన పుట్టింటికి వెళుతుందని నమ్మకం; అందుకే భక్తులు ఈ పండుగ సమయంలో దేవిని దర్శించుకుని తమ స్వంత కూతురు తమ ఇంటికి వచ్చిన భావనతో, భక్తి శ్రద్ధలతోనేగాక, ప్రేమానురాగాలతో బోనాలను ఆహార నైవేద్యంగా సమర్పిస్తారు.
సహగమనము చేసి యతని సతి జీవించెన్.
అది నిజం కాదని, తమ పరిశోధనల్లో అంతా సవ్యంగానే ఉందని చెబుతున్న మ్యాగీ నూడిల్స్ ఉత్పత్తిదారు నెస్ట్లే యాజమాన్యం వినియోగదారుడి మనసు నొప్పించకుండా ఉండేందుకు ఆ స్టాక్‌ను వెనక్కి రప్పించుకుంది.
దీనికి విరుద్దంగా, కొంతమంది గణిత శాత్రవేత్తలు ఇతర పరిశోధనా విభాగాల్లోకి సంబంధాలను అందిస్తారు-- ఇలాంటి వ్యక్తులు అప్లైడ్ గణిత శాస్త్రవేత్తలుగా పిలువబడతారు.
దీని శరీర మంతట ఉండు సన్నని రంద్రముల గుండా ఇది గాలిని పీల్చు కొనును కొంత గాలిని నోటితో మ్రింగును.
తాష్కెంట్ ఒప్పందం గూర్చి శాస్త్రి రష్యా వెళ్ళిన తరువాత పాకిస్థాన్ అధ్యక్షుడు ఆయూబ్ ఖాన్ నుండి పాకిస్థాన్ భవిష్యత్తులో భారత్ పై బలగాలను ఎప్పుడూ ప్రయోగించరాదనే వాగ్దానాన్ని కోరాడు.
ఒక షాక్‌ లేదా వరుస షాక్‌లు ఇస్తున్నప్పుడు ఇది రోగి యొక్క చర్మం మీద ఉంటుంది.
ఆయుర్వేద వైద్యుని యుపన్యాసము
ప్రస్తుత కాలంలో ఈ కవితలను "నోటి-కవితలు" అని సంబోధిస్తూ, దీని ఉత్కృష్ట స్థితిని కొనియాడుతున్నారు.
అందులో ఒక స్థానం పార్టీ స్థాపకుడైన శ్యాంప్రసాద్ ముఖర్జీ విజయం సాధించింది.
హిమసుందర స్రుగమైన ఎవరెస్ట్టూ నుఒక్క టేన్సిగె ఎక్కగలడూ
తులా రాజేందర్ రావు
నిరంకుశత్వం
ఒక అవయవానికి లేక రోగానికి చికిత్స కాకుండా మనిషి యొక్క పూర్తి ఆరోగ్యం దృష్టి ఈ పద్ధతిలో ఉంది.
అంగన్వాడీ కార్మికులు నైపుణ్యం గల లేదా నిపుణులకు అర్హత లేదని రెండవది అయితే వారు మంచి సామాజిక నైపుణ్యాలు విధంగా ప్రజలను సంకర్షణ సులభతరం చేస్తూ ఉంటుంది.
కాని అప్పటికే 'ఆర్గానిక్‌', 'ఇనార్గానిక్‌' అనే పేర్లు అలవాటయిపోవటంతో అవే అలా పాతుకుపోయాయి.
ఏ పట్టాను అందుకుంది.
ఈ మెగాలోఖ్నస్ అలసకోతి జాతి కూడా మనుషులు ఆ దీవులగుంపుకు చేరాక మెల్లగా అంతరించపోయింది.
ఈ పరికరం సుమారు 1% సామర్థ్యాన్ని మాత్రమే కలిగి ఉంది.
ధర్మరాజు ఇరు పక్కలా మణిమయ పీఠముల మీద భీమార్జునులు కూర్చున్నారు.
సంహిత
INSEAD MBA విద్యాంశాలలో ఒక శ్రేణి ప్రాథమిక విద్యా కార్యక్రమాలు మరియు ఎంపిక చేసుకొనే వీలున్న విద్యాంశాలు రెండూ ఇమిడి ఉంటాయి.
రోజూ ప్రారంభములోనే నిద్ర మత్తు వదలించి ఉత్తేజము కలిగించే గుణము కాఫీలోని కెఫిన్‌ లో ఉంటుంది .
అంటే సమ్మోహనానికి మన్మథ క్రీడలకు ఇష్టపడిన, ప్రేరేపించే స్త్రీ దేవదాసిగా మారుతుంది.
అంతే కాకుండా ఇతడు తన రెండు గ్రంథాలను తన ఇష్ట దైవమైన నందగోపాలస్వామికి అంకితం ఇచ్చాడు.
నాగభూషణం
జోగినిలు చదువుబాట పట్టాలి.
శ్రామిక (ఆర్ధిక శాస్త్రం)
గురుకులాన్ని గురుపీఠం అని కూడా అంటారు.
అమృతం దక్కలేదు కాని, దర్భల పదునుకి నాలుక నిలువునా చీరుకు పోయింది.
పీష్వాబాజీరావు పక్షమున దౌలతరావు సిందియా చేరి హోల్కరులతో చేసిన యుద్దము పూనా యుద్దము మే 1802 లో జరిగింది (7) పూనా యుద్దములో ఓడిపోయిన పీష్వా బాజీరావు II పారిపోవటంతో పూనాలో ఆనందరావును హోల్కర్ పీష్వాగా నియమించాడు.
ప్రసాద్ ల్యాబ్‌కి జనరల్ మేనేజర్‌గా చేస్తున్నాడు.
ఆయన తన తండ్రి వద్ద కూచిపూడి నాట్య శిక్షణను పొందాడు.
మణిపూరక చక్రం మంత్రం : ‘ఐం హ్రీం శ్రీం వాం హం సస్సోహం మణిపూరాధిష్టానదేవతాయై లాకినీ సహిత వైష్ణవ స్వరూపిణ్యాంబాయై నమః”
133 పరుగులతో వృత్తిలోనే అత్త్యుత్తమమైనదైన అతని మూడవ టెస్ట్ శతకం దక్షిణ ఆఫ్రికాతో మరల ఆడినప్పుడు సాధించాడు.
కాని కనకాంగిపట్ల అనురక్తుడైన యువరాజు వివాహాన్ని వ్యతిరేకిస్తాడు.
తరువాత దక్షిణ ఆఫ్రికాతో జరిగిన తదుపరి మ్యాచ్ లో అతను తన తొలి శతకం, అవుట్ కాకుండా 119 పరుగులు చేయటం ద్వారా సాధించాడు.
ఇదే కవితలో
మేయర్ ఫోర్బ్స్ ' "హాలీవుడ్‌లో అధిక ఆదాయాలను పొందుతున్న మహిళలు" జాబితాలో #5 స్థానంలో నిలిచింది మరియు ఇలా పేర్కొంది, "యువ-వయోజన రక్తపిపాసి పుస్తకాల యొక్క ట్విలైట్ సిరీస్ ప్రచురణ మరియు చలన చిత్ర రంగాల్లో ప్రభంజనాలను సృష్టిస్తుంది." జాబితాలో మేయర్ మాత్రమే ఒకే ఒక రచయిత్రి. ఆమె వానిటే ఫెయిర్ ' 2009లో "టాప్ 100 ఇన్ఫర్మేషన్ ఏజ్ పవర్స్" జాబితాలో కూడా #82 ర్యాంక్‌ను సాధించింది.
చునార్ ఫోర్ట్ మిర్జాపూర్
ఇంద్రుడు చంద్రప్రభుని కడకు ద్యూతము పంపుట
బీనాదేవి సమగ్ర రచనలు
తన సాహసాలు కేవలం మాయే అని కోనన్ డోయల్ ను హౌడిని నమ్మించలేకపోయాడు.
2018 ఏప్రిల్ నెల నుండి ప్రతిరోజూ ఆంధ్రభూమి దినపత్రిక మెయిన్ పేపర్లో పేజీ నెంబర్ 11లో ధర్మభూమి డైలీ ఫీచర్లు విభాగంలోధర్మధ్వజం శీర్షికలో డాక్టర్.
వర్షం కురుస్తున్న ఒక చీకటిరాత్రి పోయ్‌గై ఆళ్వారు ఒక ఇంటి యజమాని అనుమతి తీసికొని ఆయింటి చిన్న అరుగుపైన పడుకొని భగవధ్యానము చేసికొంటున్నాడు.
కలికోట పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితాను ఇక్కడ ఇచ్చారు.
ఈ కాలంలో ఆయన పరిశోధనలు చేసి ముంబై విశ్వవిద్యాలయం నుండి 1966లో "కండెన్సేషన్ మేటర్ ఫిజిక్స్" పై పి.
ఈ పీపాను స్టీలు మరియు ఫైబర్ గ్లాసుతో తయారు చేసి దానికి తొడుగులు తయారు చేసి వాటిని స్టీలు బెల్టులతో బంధించాడు.
అందులో కాలిఫోర్నియా బ్రౌన్ పెలికేన్ బీచ్ లో గాయపడినప్పుడు నడిపించిన కార్యక్రమమూ ఉన్నది.
బ్లాండ్ చిన్న టెలివిజన్ తో కలిసి (డేవిడ్ కారుసోను వర్ణించడానికి ఒకసారి వాడిన పదాలు, కానీ ఇక్కడ కూడా సమానంగా అన్వయం చేయబడుతుంది), కుచ్చర్ అంత బరువైన శృంగార భరితమైన పాత్రను పోషించడానికి పనికి రాలేదు....
స్టోరీవీవర్ జాలస్ఖలిలో చాలా భాషలలో పిల్లల పుస్తకాలు చదువుకోవటానికి, అనువాదం చేయటానికి, కొత్తవి తయారుచేయటానికి అందుబాటులో ఉన్నాయి.
బ్లాగు సంకలినిలు లేదా బ్లాగు ఆగ్రిగేటర్లు వేలాది బ్లాగులను ఒక్కచోట చేర్చి వాటిలో తాజాగా వ్రాయబడుతున్న టపాలను ఒకపేజీలో మనకు అందిస్తాయి.
మంగోల్ రాజులు 1258లో పర్షియా పై దండయాత్ర మరియు బాగ్దాద్ వశంచేసుకున్నాక ఢిల్లీ తూర్పు ముస్లిమ్ సాంస్కృతిక కేంద్రమైంది.
తీర్ధములు
విద్యార్థులు పుస్తక పఠనం చేయాలని ఆశించే ఇతను, ఆ దిశగా తన వంతు ప్రయత్నంగా తెలుగు భాషోద్యమ సమితి, తిరుపతి అనే సంస్థను స్థాపించి.....
అతనికి ఇద్దరు పిల్లలు కలరు.
ఈమె త్రిలోచన – భూత, భవిష్యత్, వర్తమానాలు చూడగలది.
ఆలయాల్లో చేసే ప్రదక్షిణల్లో చాలా రకాలున్నాయి.
ఇదే సమయంలో మిస్సోరి విశ్వవిద్యాలయంలో షూడర్‌ మరియు అతడి బృందం ఇదే తరహా అభివృద్ధి పనిని చేపట్టారు.
ఆశ్చర్యం!
202. నందిగామ అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం (ఎస్సీ లకు రిజర్వ్ చేయబడినది)
6 (ఆరు) ఐదు తరువాత, ఏడుకు ముందూ వచ్చే సంఖ్య.
ఇది ఎ గ్రేడ్ తో నేషనల్ అసెస్మెంట్ అండ్ అక్రిడిటేషన్ కౌన్సిల్ ద్వారా ప్రామాణికతను కలిగి ఉంది.
మొదటి రాజరాజ కుమారుడైన మొదటి రాజేంద్ర ఈ అవకాశాన్ని ఆధారం చేసుకుని క్రీ.
ఆ తరువాత హిందీలొ పలు విజయవంతమైన చిత్రాలకు దర్శకత్వం వహించి అవార్డులతో పాటు అభిమానులు కూడా పొందారు.
అవిభక్త కమ్యూనిస్టు పార్టీలో చీలిక ఏర్పడినప్పుడు సీపీఐ(ఎం) వైపు నిలిచింది.
మామిడిపళ్ళు, జీడిమామిడిపళ్ళు, విప్పపువ్వు తోనే కాకుండా బియ్యంతో కూడా వీరు సారాయి తయారు చేసుకుంటారు.
మరియు అటవీ, పర్యావరణ మరియు వన్యప్రాణిలో లెజిస్లేటివ్ కమిటీకి తన సేవలు అందిస్తున్నారు.
హెన్రీ కథలలో ముఖ్య పాత్రలు.
చిన్మయ లహరి: స్వీయ కవితా సంపుటి.
కోర్ట్ కేసు ఓడిపోవడంతో కోటకి తిరిగి వచ్చిన చందర్ కి కోకిల ప్రేమ కథ తెలియడంతో రాజుని చంపించి, తను ఆత్మహత్య చేసుకుంటాడు.
స్కిజోఫ్రేనియాకు గురి అయిన వారిని తరచుగా పరిశీలించినప్పుడు హిప్పోకాంపల్ పనిచేయక పోవటం దీర్ఘకాల స్మృతిలో కలుగు అడ్డంకులకు బలం చేకూర్చుతుందని కొందరు అభిప్రాయపడ్డారు.
కుటుంబంలో పెద్దవాడిగా పరిస్థితులు చక్కదిద్దడం కోసం ఆయన అబ్కారీ (మద్యం తయారీ) వేలంపాటల్లోకి ప్రవేశించాడు.
క్యారట్ హల్వా
నీటితో అత్యంత చర్యావంతంగా వుండును.
జగ్దైన్ జోతాన్
ఉత్తరీయం
సత్యమే జయించును అని దీని భావం
ఇవి చాలా వరకు ఘనరూపంలో ఉన్నా, కొన్ని ద్రవరూపంలో ఉంటాయి.
దీక్షిత్ మహిళా సంఘం అధ్యక్షురాలిగా అయ్యారు మరియు 1970 లలో ఢిల్లీలో మహిళల పని కోసం అత్యంత విజయవంతమైన వసతిగృహాలు రెండు ఏర్పాటయ్యేందుకు కారణమయ్యారు.
సామాజిక శాస్త్రంలో సమాజ దేహం అనేది సైద్ధాంతికపరమైన భావన, ఇందులో సమాజం లేదా సమాజ నిర్మాణం అనేది "జైవిక అవయవం"గా పరిగణించబడుతుంది.
పెళ్ళికాని పిల్లలు
చెట్లు, పొదలు, ఔషధమొక్కలు మరియు మొలకలు కలిపి హెక్టారుకు 2,40,000 చెట్లు ఉంటాయని అంచనా.
కైకకు పుష్యమీ నక్షత్రయుక్త మీన లగ్నంలో భరతుడు జన్మించాడు.
దీనిని బైనరీ ఫాములోనికి కంపైలుచేయబడి ఫ్లాపీ డిస్కునుండి బూటు చేయసాగినారు, తద్వారా దీనిని ఏ ఆపరేటింగు సిస్టము తోటీ సంబంధములేకుండా ఉపయోగించడం వీలు కలిగినది.
వాస్తవంగా ఈ కణత్వచం రెండు పొరలతో ఏర్పడింది.
సురేంద్రబాబు వ్యవస్థాపకుడిగా ఉన్న సత్యాన్వేషణమండలితో, బ్రహ్మం కొంత కాలం కలిసి పనిచేశాడు.
వీటిలోని సోడియం, కొవ్వు పదార్ధాలు చాలా తక్కువ.
రాజకీయ విలీనాలు - ఒక రాజకీయ పార్టీతో మరొక రాజకీయ పార్టీ విలీనమవడం
చేతవెన్న ముద్ద చెంగల్వపూదండ
సత్తిపండు స్వయంగా చంటి ఇంటికి వెళ్ళి పెళ్ళిసంబంధం ఖాయం చేసుకొస్తాడు.
ఆ విధంగా ధర్మరాజు తన తమ్ములతో యుద్ధంలో ఇరువైపులా మరణించిన బంధు మిత్రులకు ఉదకకర్మలు నిర్వహించారు.
ఆసియాలో ముస్లింలు అధికంగా ఉన్న దేశాలే ఎక్కువ.
నగరప్రాంతాలలో ఈ వ్యవస్థకు స్వస్తి చెప్పబడి చిన్న కుటుంభాలు ఏర్పడడంతో, తాత బామ్మలు లేని లోటును అమర్ చిత్ర కథ పూర్తి చేసింది.
చెలువమునేలగా చెంగట లేవని కలతకు నెలవై నిలచిన నెలతకు ||2||
కొంతకాలమునకు రోగి ఐనాడు.
నుంచి 1 మీటరు పొడవున నూగు ఏమీ లేకుండా నున్నగా ఉంటాయి.
వరుణుని దండింప బూన అతడు నీకు సరి హరియే.
అటల్ బిహారీ వాజపేయి భారతీయ జనతా పార్టీకు తొలి అధ్యక్షుడిగా పనిచేశాడు.
అక్కడ సుకుమారి వారిని గుర్తించక ఎవరో కొత్తవాళ్ళనుకుని లోపలకు వెళ్ళబోయింది.
ఇందులో ఘన ఇంధనాన్ని చోదకంగా ఉపయోగిస్తారు.
మహాదిక్‌కు భార్య సరస్వతి, 11 ఏళ్ల కూతురు, ఐదేళ్ల కొడుకు ఉన్నారు.
ఇంకా మహాభారతం రామాయణానికి ప్రతిబింబమని, శాకుంతలమందలి నాందీశ్లోకము దేవీస్తోత్రమేనని ఎన్నో శ్లోకాలను ఉటంకిస్తూ ఋుజువు చేస్తారు.
డిస్క్ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ లేదా డాస్ అనేది అనేక కంప్యూటర్ ఆపరేటింగ్ వ్యవస్థలలో కమాండ్ లైన్ ఉపయోగించటం ద్వారా నిర్వహించబడేది.
ఆ రోజుల్లో తిరుమల యాత్ర చేయదలచిన వారికి దిక్సూచిలా, ఇతరులకు యాత్రానుభవం కలిగించేదిగా ఉపయోగించే పుస్తకమిది.
వాణిజ్య సామర్థ్యాలను మరింత తక్కువగా ఉంటాయి.
ఆ కాలానికి ఇతర నేల అలసకోతులన్నీ అంతరించిపోయాయి.
ఇటువంటి వింతలలో కొన్ని జీవులకు తమ శరీరం పారదర్శకంగా ఉంటుంది.
స్వదేశంలోనే కాకుండా విదేశాలపై కూడా దృష్టి సారించిన అరవింద్ మిల్స్ నూలు దుస్తులపై పెరుగుతున్న గిరాకీతో 1987-88 లో డెనింను ఉత్పత్తి చేయటం మొదలుపెట్టినది.
వందలాది ఎకరాలు ఉన్నవాడూ, వ్వవసాయాల్ని గుర్రాల మీద తిరిగి చెయ్యించే వాళ్ళూ మాత్రమే రాసె కథ అది.
మధ్య శ్రీవిజయనగర మహారాజావారి సంస్కృత కళాశాలలో ప్రధానాంధ్రోపాధ్యాయ పదవి.
తుమ్మలపాలెం (ప్రత్తిపాడు) - గుంటూరు జిల్లాలోని ప్రత్తిపాడు (గుంటూరు జిల్లా) మండలానికి చెందిన గ్రామం.
ఈ 7వ మాసములోనే గర్భస్ధ శిశువులో జీవుడు ప్రవేశించేది.
దానిమీద పులితోలు కప్పాడు.
కాలుష్య నియంత్రణ లేకపోతే, తినటం, వేడిచేయటం, వ్యవసాయం, ఘనుల త్రావకం, తయారీ, రవాణా మరియు ఇతర మానవ క్రియలు, మొదలైనవాటినుండి వచ్చే వ్యర్ధ పదార్ధాలు పోగైన లేదా చెల్లాచెదురుగా ఉన్నా అవి పర్యావరణాన్ని నాశనం చేస్తాయి.
కర్ణుడు ఖిన్నుడై అక్కడ నుండి సుయోధనుడి వద్దకు వెళ్ళి జరిగినది చెప్పాడు.
UnLtd వెంచర్స్ అనేది UnLtd యొక్క ఇన్-హౌస్ కన్సల్టెన్సీ విభాగం, ఇది అనేక మంది ప్రతిభావంతులైన సామాజిక వ్యవస్థాపకులపై దృష్టి పెడుతుంది, వారు పెట్టుబడులు పొందేందుకు లేదా వారి సంస్థలను వృద్ధి చెందేందుకు లేదా పునరుజ్జీవనానికి వారికి సాయం చేయడం మరియు వ్యాపార మద్దతు అందించడం వంటి సేవలు అందిస్తుంది.
పొయ్‌గైయాళ్వారుల ఆచార్యుడు సేనముదలియార్ (విష్వక్సేనుడు). తిరువారాధనము ఆళ్వాకళ్‌నైనార్.
కృతయుగం
ఇది ఐదు భాగాలుగా ఉంది.
1902లో లండన్ కౌంటీతో జరిగిన ఆటలో అతను యొక్క అత్యధిక స్కోరు 43 పరుగులు.
ఎక్కువ గాఢత(>1000ppm)కలిగిన వాయు ప్రభావానికి గురైనపుడు హటాత్తుగా కుప్పకూలడం, అపస్మారముచెందటం,శ్వాస సంబంధమైన పక్షవాతంవలన మరణించడం జరుగును.
చారిత్రక నేపథ్యం: మత సంబంధిత వ్యభిచారం భారతదేశంతోపాటు ప్రపంచంలోని అనేక దేశాల్లో కనపడుతుంది.
జానకి విముక్తి నవల వ్రాయక ముందు రంగనాయకమ్మ బూర్జువా నాస్తికుల్ని విమర్శిస్తూ అనేక వ్యాసాలు వ్రాసింది.
విభీషణుడు
'బావగారూ బాగున్నారా', 'సూర్యవంశం' కూడా సూపర్‌హిట్‌ అయ్యాయి.
రచన, దర్శకత్వం: జియా జాంగ్కే
2009: జీ మరాఠీ చానల్‌ ఏర్పాటు చేసిన సంగీత ఆధారిత రియాల్టీ షో సరెగమప లిటిల్‌ చాంప్స్‌లో రన్నరప్‌.
కథ-ఇదొక తాగుబోతు కథ.
పియర్ కార్డిన్ వెబ్ సైటు
సెక్షన్ 192 ప్రకారం రూ.2వేల నుంచి రూ.5వేలు వరకు జరిమానా వేస్తారు.
జాజికాయను నీటిలో గంధంగా అరగదీసి మొటిమలకు రాస్తే మొటిమలు పోతాయి. ముఖసౌందర్యం పెరుగుతుంది.
నిర్మొహమాటంగా అన్యాయమును ఖండించగల ధైర్యసాహసి.
ఆయన మాండ్రేయల్ పరిసరప్రాంతాలను ప్రాంతాలను దోచుకొన్న తరువాత ఆయన సైనికులు అంటువ్యాధి వ్యాప్తి చెందడం కారణంగా ప్రాణాలను కోల్పోయారు.
పాండవులు జూదంలో ఓడి పోయి మాట ప్రకారం వనవాసం చేస్తుంటే సైంధవుడు పాండవులు వనవాసం చేసే చోటికి వెళ్ళి పాండవులు లేని సమయం లోద్రౌపదిని చేబట్ట ప్రయత్నిస్తాడు.
కుమారధారతీర్థము
రామచంద్రుని అనుసరించి లక్ష్మణుడూ విశ్వామిత్రునితో వెళతాడు.
ఈ కమిటీని కోటయ్య గుంటూరు జిల్లాకు ఆహ్వానించాడు.
నయాగరా జలపాతం వద్ద చాలా కాలం నుండి ఉన్నది గుర్తించతగిన పర్యాటక ఆకర్షణ మైడ్ ఆఫ్ మిస్ట్ బోట్ క్రూసీ.
మూడు నెలల సమయంలోనే ఆమె తన కలను ఒక సంపూర్ణ నవలగా మార్చింది, అయితే కేవలం తన ఆనందం కోసమే రాసుకున్నట్లు, ట్విలైట్‌ను ప్రచురించాలని తాను ఎప్పుడూ భావించలేదని ఆమె పేర్కొంది.
"పురాణ కవులలో చివరివాడు, ప్రబంధకవులకు మొదటివాడు అయిన శ్రీనాథుడు మధ్యయుగ సారస్వత చరిత్రలో కాకతీయకాలపు స్వర్గస్మృతులను కలిగించే కవినాథుడు" అనీ "మధ్యయుగ సారస్వతంలో శ్రీనాథుడొక్కడే రాజకీయ నిర్వచనంతో దేశ స్వాతంత్య్రాన్ని ఆశయంగా బోధించాడు" అని స్పష్టంచేసిన సాహిత్య విశ్లేషకుడు శివయ్య.
పొతరాజు తన దంతాలతో ఆ మేక పోతును కొరికి, తల, మోండెం వేరు చేసి పైకి ఎగురవేస్తాడు (గావు పెట్టడం).
మిదెబ్రాహ్మ్య మిదెక్షాత్రమన్న గర్జా ఘోష
వీటిలో కుర్మా పురాణం, గరుడ పురాణం, బృహద్దర్మ పురాణం, దేవి భాగవతం, ఏకమర పురాణం, హేమాద్రి యొక్క చాతుర్వర్గ చింతామణి మరియు బల్లల్ సేన యొక్క దానసాగరం ఉన్నాయి.
అష్మిత కర్ణని
లేని ఎడల కళ్ళు మూసుకుని నిప్పులలో దూకాలి.
చర్మం దురద ఉండవచ్చు
కొన్ని ప్రాచీన ఆధారాల ప్రకారం ట్రోజాన్ యుద్ధకాలానికి దరిదాపు వాడని.
మౌర్య
తిరిగి 1906లో ఉద్యోగానికి రాజీనామా చేసి, డెహ్రాడూన్ లో సబ్బుల ఫ్యాక్టరీ పెట్టారు పురాన్.
యెల్లో:
లుంబినీ పార్కులో జరిగిన దాడి లేజర్ అడిటోరియంలో ప్రదర్శనజరుగుతున్న సామ్యంకాల సమయంలో జరిగింది.
ఆయన సిల్క్ స్మిత విస్తృతమైన భావనను, ఆహ్వానిస్తున్న కళ్ళను కలిగి ఉంటుండని, విద్యాబాలన్ అలా చేయలేదని తెలిపాడు.
నేషనల్ బుక్ ట్రస్ట్, ఇండియా కార్యకలాపాలు స్థూలంగా ఐదు విభాగాలుగా ఉన్నాయి. అవి:
కలలో దేవుడు అనే రచన లో, మనిషికి ఉన్న అనేక లక్షణాలలో హేతువాదం కూడా ఒకటని చర్చ లేవనెత్తాడు.
మనసుంచక, యేలోటును
అయ్యల సోమయాజులు గణపతిశాస్త్రి, సుప్రసిద్ధ పండితులు.
ఆ అమ్మాయి పేరు చారులత.
బ్రాచీ థెరపీలో రేడియోధార్మికత నిచ్చే వనరులను నేరుగా కేన్సర్ కణితుల వున్న ప్రదేశాలలోనే అమర్చుతారు.
అదే వరవడిలో, ఋష్యేంద్రమణి తన పాటలను తానే పాడుకొనేది.
శ్రీలంకలో తరువాతి దశాబ్ధాలలో టీ ఉత్పత్తి చక్కగా వర్ధిల్లింది.
నిన్ను ఎదిరించిన వారిని నాశనం చెయ్యి.
నొప్పి తగ్గించడానికి మాత్రలు వేసుకోవలసి ఉంటుంది.
నరసింహారావు, పాములపర్తి సదాశివరావు తదితరులు ప్రారంభించిన కాకతీయ పత్రికతో పాటు చిత్రవిచిత్ర మాసపత్రిక, ప్రగతి పత్రికలకు కూడా ఇతడు వార్తలు వ్రాసేవాడు.
ముఖ్యంగా చేతి కీళ్ల నొప్పులతో స్త్రీలు పనిచెయ్యడానికి ఇబ్బంది పడుతుంటారు.
విస్కోన్సిన్ హిమనదీయం (విస్కోన్సిన్ గ్లాసియేషన్) కరగడం కారణంగా తయారైన జలప్రవాహం వలన ఏర్పడిన నయాగరా జలపాతం వయసు దాదాపు 10,000 సంవత్సరాలు.
అలాగే పాటల చిత్రీకరణలో వంశీ మార్కును చూడవచ్చు.
కంపెనీ దొరతనము ఎదిరించి వీరమరణం పొందినాడు.
మరియు ‘ది పూల్ సైడ్ గ్రిల్ అండ్ బార్బేక్యూ’.
అందుకే రక్తహీనతతో బాధపడేవారికి అంజూర్‌ తినమని వైద్యులు సలహా ఇస్తుంటారు.
ఆ శుభక్షణంలో అయత్నంగా వెలువడిన సుమథుర వాణియే ఇది:-
ఖలీఫా అల్ తజర్ ప్రపంచంలోనే తొలిసారిగా పర్యావరణానికి అనుకూలంగా ఉండేలా నిర్మించిన హరిత మసీదు.
గౌతముడు కూడా వచ్చి అహల్యతో కలిసి అతిథులను పూజించాడు.
శ్రవణ కుమారుని వృద్ధ తల్లిదండ్రులకు దాహార్తిని తీర్చిన పిదప, జరిగిన ఘోరాన్ని వారికి విన్నవించాడు.
ఆమె ఈ విన్యాసం చేసిన మొదటి మహిళగా గుర్తింపు పొందింది.
సంపాదకులుగా సంకలనానికి ఒకరు చొప్పున బాధ్యత వహిస్తున్నారు.
ఇది కొన్ని బాహ్యపదార్ధాలనే అంతర్గ్రహణం జరిపి లోపలికి తీసుకొంటుంది.
కెనెడా వైపు లేక్ ఎఋఋఇ మరియు లేక్ ఒంటారియా వరకు ఉన్న నయాగరా నదీతీర భూములు నయాగరా పార్క్ కమిషన్ నిర్వహణలో ఉన్నాయి.
కవులు రాయని కావ్యం
నాల్గవ చిత్రం 100% లవ్ నాగ చైతన్య అక్కినేని సరి కొత్త కథతో యూత్ ని బాగా ఆకట్టుకొని మంచి విజయాన్ని నమోదు చేసింది.
దేశమంతటా పుస్తక మేళాలను, ప్రదర్శనలను ఏర్పాటుచేయడం ద్వారా గ్రంథాలను, గ్రంథ పఠనాభ్యాసాన్ని ప్రోత్సహిస్తున్నారు.
దేవుడిని నమ్మే మార్క్సిస్టుగా తనను తాను వర్ణించుకున్నాడు.
మ్యాప్ డైరెక్షన్
విజయ భాస్కర్
2007లో ఈ ముద్రణ మరియు అన్ని శీర్షికలను ఏసికే మీడియా అనే ఒక క్రొత్త సంస్థ కొనుగోలు చేసింది.
వీటికి ఎన్నో చీడపీడల దాడి సామాన్యం.
అదనంగా హంబన్‌తోట వద్ద సరికొత్త నౌకాశ్రయం నిర్మాణదశలో ఉంది.
పౌండ్ కి బ్రిటన్ లో అనేక వేరు వేరు నిర్వచనాలు ఉన్నాయి.
ఉదాహరణకి, ఎవరైనా ఒక సమీకరణానికి కొన్ని పరిష్కారాల యొక్క జతను కొంత ఎక్కువ కోణ స్థలంలో చిత్రీకరిస్తే అతను ఆ చిత్రం యొక్క రాఖాగణిత లక్షణాలను అడగవచ్చు.
ప్రస్తుతం ఉన్న సర్జికల్‌ ప్లానింగ్‌ అప్లికేషన్స్‌ సహాయంతో, ఈ సాఫ్ట్‌వేర్‌ మియోకార్డియల్‌ వోల్టేజ్‌లో ఉండే అంశాలను అంచనా వేసి, డీఫైబ్రిలేషన్‌ను విజయవంతంగా ఎలా చేయొచ్చో తెలుసుకోవచ్చు.
అప్పటికే నాలుగో దశ వచ్చి అందరి దుస్తులూ, గొంతులూ మారిపోయి ఉంటాయి.
ఇతఁడు పాండవులు వనవాసము చేయుకాలమున తాను ఒక రాచకూఁతురును వివాహము చేసికొని వారు ఉన్న వనముగుండ తన పట్టణమునకు పోవుచుండి ఆశ్రమమున ఏకాకియై ఉండిన వారిపత్ని అగు ద్రౌపదిని చూచి వారులేకుండుట తెలిసి బలాత్కారముగా పట్టి తన రథముమీఁద పెట్టుకొని పోవుచు ఉండెను.
ఈ సంస్థకి వ్యాపార ప్రకటనల నిర్వాహకుడు ఛార్లెస్ కొన్నోల్లీ 1905 లో జె.
పని: స్టీరింగ్ / హ్యాండిల్‌ను పట్టుకుని దాన్ని నియంత్రించే పనిలో అనుక్షణం అప్రమత్తమైన కండరాల కదలికలతో పనిచేస్తుంటాయి.
దీన్ని 1973లో సికింద్రాబాదులో గల మహబూబా కళాశాలకు ఆనుకొని ఉన్న మార్కెట్ వీధిలో చిన్న భవనములో ప్రారంభించడం జరిగింది.
వీరు పాఠశాల పిల్లలకు ఉపయోగపడే అనేక పుస్తకాలను ప్రచురించి వారికి ఉచితంగా పంపిణి చేసారు.
వివిధ రకాలైన రోగాలను తగ్గిస్తుంది కాబట్టి ఆయుర్వేదంలో ధనియాలను ‘కుస్తుంబురు’అనే పర్యాయపదంతో పిలుస్తారు.
ఆ వర బలంతో పట్టణాలతో సహా సంచారంచేస్తూ లోకాలన్నింటా కల్లోలం సృష్టిస్తున్నారు.
ఆమెను శివుడు తన జటాజూటంలో బంధించాడు.
విఠల్‌రావు తన సమీప ప్రత్యర్థి అయిన తెలుగుదేశం పార్టీ చెందిన ఎల్కోటి ఎల్లారెడ్డిపై 47907 ఓట్ల మెజారిటీతో గెలుపొందినాడు.
రామలక్ష్మి (ఆమని) కోట శ్రీనివాసరావు కూతురు.
బ్రాసికా నూనె గింజలు ఉత్పత్తి గత 40 సంవత్సరాలుగా పెరిగింది.
జాతీయ సాంకేతిక పరిజ్ఞాన దినోత్సవం.
1945లో ఏర్పడిన ఆల్‌ ఇండియా హ్యాండ్లూమ్‌ వీవర్స్‌ కాంగ్రెస్‌ ప్రధాన కార్యదర్శిగా బాధ్యతలు నిర్వహించాడు.70వ జన్మదినం సందర్భంగా చీరాలలో జరిగిన సభలో ఆనాటి ఉత్తరప్రదేశ్‌ గవర్నర్‌ బెజవాడ గోపాలరెడ్డి, ఇతడికి ‘ప్రజాబంధు’బిరుదునిచ్చి సత్కరించారు.
సూఫీతత్వం మరియు షియాతత్వం 9 వశతాబ్దంలో చాలా మార్పులకు గురయ్యాయి.
కృష్ణచైతన్య
మల్లికార్జున రావు
భారత ప్రభుత్వం అతని మరణం గురించి ఎటువంటి సమాచారం అందించలేదు.
ఉత్తర అమెరికా మరియు పాశ్చాత్య ఐరోపాలో కలుషితమైన భూమి ఎక్కువ మేరకు ఉన్నట్టు గమనిచ్చారు.
రైతులు పొద్దున్నే చద్దన్నంలో పెరుగు కలుపుకొని (పెరుగన్నం) తిని పొలం పనులకు వెళతారు.
ఆమె జీవితాన్ని నిలబెట్టుకోవటానికి ఆమె కొన్ని ఉద్యోగాలను చేసింది.
పాద ప్రదక్షిణము : పాదములతో నడుస్తూ ఆచరించే ప్రదక్షిణం.
ఉదాహరణకు ఇబ్రాహీం ప్రవక్త అనుయాయులు ఇస్మాయీల్, లను అవలంబించారు.
దొంగయోగులు లేరు.
సంగంవలస పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
రంగా వ్యవసాయ విశ్వవిద్యాలయం ఆధ్వర్యంలో దీనిని బాపట్లలో 1983 లో ప్రారంభించారు.
అడ్వర్టైజ్‌మెంట్ స్టూడియోను నడిపాడు.
వాటిలో ఒకటి హేమంత ఋతువు లేదా హేమంతర్తువు.
ఈమె తల్లి అమ్మాజీ (తెలుగు సినిమాలలో జయశ్రీ) కూడా ఒక నటీమణి.
అదేమంటే రోగాల బారిన పడిన లేక ఇతర కష్టాల బారిన పడిన స్త్రీలు రాజరాజేశ్వరునికి మొక్కుకొని అవి తీరాక ఆది బిక్షువు అడుగు జాడల్లోనే జీవితాంతం బిక్షాటనె వృత్తిగా చేసుకొని, పార్వతిగా మహా శివునికే అంకితమై పోతారు.
పైన కషాయం, మధ్యలో తెలుపు, క్రింద ఆకుపచ్చ రంగులను కల్గి 24 ఆకులు కల ధర్మ చక్రం నీలపు రంగులో ఉంటుంది.
వీరి కృషిని గుర్తించి భారత ప్రభుత్వం 1985లో ప్రారంభించిన ఇందిరాగాంధీ సార్వత్రిక విశ్వవిద్యాలయం వైస్ ఛాన్సలర్ గా నియమించింది.
దీనికి వ్యతిరేకంగా, క్రింద నుండి పైకి వచ్చే పరిజ్ఞానాలు పెద్ద నిర్మాణాలను అణువు నుండి అణువు లేదా పరమాణువు నుండి పరమాణువు ద్వారా నిర్మిస్తాయి లేదా పెంచుతాయి.
భగవదుపచారాల్లో ప్రదక్షిణ నమస్కారం చివరిది, పరిపూర్ణమైనది.
ఈ నష్టాన్ని వేదాంతపరంగా తీసుకున్నారు పురాన్.
ఈ పాటలో వచ్చే 'దైవరాయ', 'పాపపానుపు' వంటి పదాలు మల్లాది శైలిని తెలుపుతాయని ఒక సందర్భంలో 'పాడుతా తీయగా' అనే ఈ-టీవీ వారి కార్యక్రమంలో పి.
సోమసుందర్ లేఖలు: సినీనటుడు రమణారెడ్డికి సోమసుందర్ వ్రాసిన లేఖలను నెల్లూరులోని ఈయన అభిమానులు పుస్తకరూపంలోకి తీసుకొచ్చారు.
ఇతని గురించి చెప్పుకోవలసిన విజయం తన తండ్రిగారి హయాములో సింహళ ద్వీపంపైన సాధించింది.
లక్ష్యం
ఈతడు ప్రస్తుత నౌగాంగ్ పట్టణానికి 16మైళ్ళదూరంలో ఉన్న అలిపుఖారి అనేగ్రామంలో ఒక భూయాక్ వంశంలో పుట్టాడు.
సాంకేతికంగా ఎంతో ఉన్నతంగా రూపొందపడిందీ చిత్రం.
పోతురాజు పాత్రను పోషించే వ్యక్తి స్ఫురద్రూపిగా బలశాలిగా ఉంటాడు; ఒంటిపై పసుపు, నుదుటిపై కుంకుమ, కాలికి గజ్జెలు కలిగి, చిన్న ఎర్రని ధోతీని ధరించి డప్పువాయిద్యానికి అనుగుణంగా ఆడతాడు.
మోహన గాంధి ఈ చిత్రానికి దర్శకుడు.
పలాస శ్రీకాకుళం జిల్లాకి అనాదిగ వాణిజ్య కేంద్రం.
దశరథ రామా!
వీరిద్దరు మొదటిసారిగా అక్టోబరులో చోనోచే "క్లబ్ 7" పేరుతో టోక్యో డోమ్‌లో జట్టు కట్టారు మరియు ప్రతిబంధక మ్యాచ్‌లో యుతాకా యోషియి, కెంజో సుజుకి, హిరోషీ తానాహషి మరియు వాటారు ఇనుయిలను ఓడించారు, ఈ మ్యాచ్‌లో సిల్వా ఒకేసారి తానాహషి మరియు ఇనుయిను బంధించాడు.
అని అడిగాడు.
వీటిని కాసీ గుంటలు అంటారు.
దీని భావమే కబీరు గానం చేసాడు.
ఈ స్టొకరులు క్రమ పద్ధతిలో ఇందన్నానని అందించుటయే కాక ఏర్పడిన బూడిద (ash) ను తొలగించును.
శ్రావణ మాసంలో లభించే పళ్ళు,అటుకులు, బెల్లం కలిపిన వెన్న, పెరుగు, మీగడ స్వామికి నైవేద్యం పెడతారు.
స్థానభ్రంశము చెందిన గాలి యొక్క బరువుకు సమానముగా భూమ్యాకర్షణ శక్తి తగ్గించబడుతుంది.
సంస్థలో 65 మంది ఉన్నత విద్యావంతులైన, అంకిత భావం కలిగిన, ఉత్సాహవంతులైన అధ్యాపకుల బృందం ఉంది.
ఇక్కడే మనిషికి ఆలోచన ఏర్పడుతుంది.
హోమెరిక్ గ్రీకు
1952నాటికి పూర్తిగా నాటక రంగానికి అంకితమై వినూత్నమైన ప్రయోగాలు చేయాలన్న తపన బయలుదేరింది.
దృతరాష్ట్ర కుమారులు కౌరవులు, పాండురాజు కుమారులు పాండవులు .
ఫోటోగ్రఫీ: శ్రీరాం
అయినప్పటికీ పన్నును వసూలు చేయడంలో వెసులుబాటును కలిగించాడు.
బ్రిటనులో ప్రసార హక్కులు గల ఏకైక సంస్థగా దీన్ని ప్రభుత్వం గుర్తించింది.
తక్కువ ఖర్చులోనే కంప్యూటర్లను తయారు చేసి 80వ దశకం తొలిరోజుల్లోనే ఆఫ్రికా దేశాల్లోని పాఠశాలలకు వాటిని అందేలా చూశాడు.
బాక్సాఫీస్ రికార్డులను బద్దలు చేస్తూ ఈ సినిమా అఖండ విజయాన్ని చవిచూసి కాసుల వర్షం కురిపించింది.
పైన మరియు మీద
విశాఖపట్నంలో వాళ్ళు నివసించే కాలనీలో మగవాళ్ళు అందరూ తీరిగ్గా కూచుని పేకాట ఆడుకుంటూ ఎంజాయ్ చేస్తుంటే వారి భార్యలు ఇంటి పనిలో సతమతమవుతూ ఉంటారు.
ఓం హింగుళే పరమ హింగుళే అమృతరూపిణీ తనుశక్తి
యూరోపియన్ల ద్వారా ఇవిఅంతటా వ్యాపించాయి.
కొన్నాళ్ళ తర్వాత ఆ వూరి వారి బ్రతుకులెలా వున్నాయో చూద్దామని తిరిగొచ్చింది ఆ ముసలామె.
పిమ్మట ఆ రాత్రి కలలో మంగళగౌరీ చెప్పిన పాము విషయం చెప్పి, అటు తరువాత పామును దాచి వుంచిన కుండను తీసి చూపించగా, అందులో పాము బంగారు పామై కనిపించింది.
పేరెన్నిక గన్న ఐటీ సంస్థలు రాంకీ, అపర్ణ, ఏలియన్స్‌, ల్యాంకోలు ఈ ప్రాంతంలో అతిపెద్ద ప్రాజెక్ట్‌లను, విలాసవంతమైన గృహాలను నిర్మిస్తున్నాయి.
ప్రస్తుత పురాతన సముద్రతీర నగరమైన టార్షిహ్ భూభాగంలో ఏనుగుదంతాలు, నెమళ్ళు ఇతర విలువైన వస్తువులు పుష్కలంగా లభిచాయని సోలాన్ రాజు చెప్పాడని ఐరోపా చరిత్రకారుడు జేంస్ ఎమర్సన్ వర్ణించాడు.
ప్రదక్షిణము లేదా పరిక్రమము అనే పదానికి అర్ధం తిరగడం.
తొమ్మిదో శతాబ్దం రెండవ అర్థభాగంలో రెండవ విజయాదిత్యుని పరిపాలనాకాలంలో తెలుగులో కవిత్వం ప్రారంభం అయిందని అద్దంకి, కందుకూరులలో నున్న పాండురంగ శిలాశాసనాలు చెబుతున్నాయి.
ఒక జట్టుకు చెందిన ఒక వ్యక్తి బంతిని పెంకుల మీదకు విసిరి పడగొడతాడు.
ఇద్దరి ప్రవాస భారతీయుల జీవితం ఆధారంగా నిర్మించిన ఈ సినిమాలో షారుఖ్ ఖాన్, గాయత్రి జోషి ప్రధాన పాత్రలు పోషించారు.
పనితీరు మెరుగుదల
మెంటపల్లి
పుస్తక ప్రకారం "జానకి అనే స్త్రీకి చిన్న వయసులో పెళ్ళి అవుతుంది. ఆమెని ఆమె భర్త వెంకటరావు అనేక బాధలు పెడుతుంటాడు. జానకి అన్న సత్యంకి ఒక విప్లవ పార్టీకి అనుబంధ సంఘంలో పని చేసే వ్యక్తి పరిచయమవుతాడు. అతని ప్రభావం వల్ల సత్యం మార్క్సిస్ట్ గతితార్కిక భౌతికవాద తత్వశాస్త్రాలు చదువుతాడు. ఆ సమయంలో అతనికి ప్రభాకర్ అనే వ్యక్తి పరిచయమవుతాడు. అతను ఏ తత్వ శాస్త్రమూ తెలియని బండ నాస్తికుడు. తత్వంతో పని లేకుండానే తాను జానకిలోని మూఢ నమ్మకాలని తొలిగించగలనని భ్రమపడతాడు. అది తప్పని తరువాత తెలుసుకుని అతను కూడా తత్వశాస్త్రాలు చదువుతాడు. జానకి తన భర్త పెట్టే బాధలు భరించలేక అతన్ని వదిలేస్తుంది. ప్రభాకర్ తో కలిసి వివాహం లేకుండానే కాపురం చేస్తుంది. ఆ క్రమంలో ప్రభాకర్ జానకిలోని మూఢ నమ్మకాల్ని తొలిగించగలుగుతాడు. "
ఉత్తర మీమాంస అని కూడా తెలుసుకొన వచ్చు.
ఫేస్బుక్ అధికారిక పేజీ
పరాక్రమబాహు భూభాగంలో గుర్తించతగిన రెండు యుద్ధాలు జరిగాయి.
అలా బాబా ఖాపర్దేకు తనపై విశ్వాసం కోల్పోకుండా ఉండడమెలాగో నేర్పించారన్నమాట.
అఫ్లాకి భావించినట్లు,షామ్స్ తబ్రీజీ తరువాత ముఖ్యులైన వారు,ముఖ్యంగా సలాహుద్దిన్ జక్రుబ్ కొరికపై ఆ భాషణలు చెప్పాడు.
ఇటలీలోని పాదువా యూనివర్సిటీలో మెడిసిన్ అండ్ సర్జరీలో ఎం.
సాధనంతో మానవ సమాచార మార్పిడి
ఇప్పుడు ఆప్ఘనిస్తానులో ఉన్న కాంధహార్ (పాతపేరు "గాంధార") నగరానికి చెందినది కావున ఈమెకు పేరు "గాంధారి" అని వచ్చింది.
గోవిందాపూర్
ఖాదర్ మొహియుద్దీన్
1952లోనే కమ్యూనిస్టు పార్టీ జిల్లా కమిటీ సభ్యురాలిగా పనిచేసింది.
నగరం (కీసర) - రంగారెడ్డి జిల్లా, కీసర మండలంలోని ఒక గ్రామము.
ఇతడు ఇండియన్ సైన్స్ కాంగ్రెస్ అసోసియేషన్‌లో కూడా మమేకమైనాడు. 1915లో మానవజాతి శాస్త్రపు ఉపాధ్యక్షుడిగా సేవలనందించాడు.
రాధ తనతో మిగిలిన ఇద్దరు కుమారులు బిర్జూ(సునీల్ దత్) మరియు రాము ( రాజేంద్ర కుమార్ ) తో జీవనం సాగిస్తుంది.
1896 లో "భాషా పోషిణి" సాహిత్య పత్రిక వెలువడడం ప్రారంభమైనది.
ఆమెను గొప్ప జమిందారుకు ఇచ్చి పెళ్ళీ చేయాలని అనుకుంటాడు ఆమె అన్న.
పూర్తి వ్యాసం షారూఖ్ ఖాన్ సినిమాలు
కాడ్మియం, సీసము, రాగి, నికెల్, జింక్, వెండి లోహాలు
పూర్తి వ్యాసం కొరకు చూడండి ప్లాస్మాత్వచం
పదమూడవ యేట ఒక శృంగార రచన చేసినా మానపల్లి రామకృష్ణ కవి మందలింపుతో దేశ భక్తి గీతాలవైపు మళ్ళారు రామచంద్ర.
విదేశాలనుండి తిరిగి వచ్చాక వివిధ పత్రికలలో పనిచేశాడు.
వీటి అయనీకరణ సామర్థ్యం ఆల్ఫా కణాల కంటే తక్కువ గామా కిరణాల కన్నా ఎక్కువ.
1954 అక్టోబరు 1న ఆంధ్రప్రదేశ్ నాట్యసంఘాన్ని స్థాపించి దాని శాఖలను ప్రతిజిల్లాకు వ్యాపింపచేశాడు.
ఆయన మరణానంతరం నడచిన హత్యకేసు సుప్రసిద్ధమై, చివరకు నిందితులైన ఆంగ్లేయ సైనికులను నిర్దోషులుగా కోర్టు ప్రకటించడం వివాదాస్పదమైంది.
మూత్రంలో మంట ధనియాల కషాయానికి చిటికెడు రేవలచిన్ని పొడిని కలిపి తీసుకుంటే మూత్రంలో చురుకు తగ్గుతుంది.
సాధారణంగా మధ్య లేక చివరి బాటింగ్ వరుసలో ఆడే ఓరం బౌలింగ్ చిన్న ఫార్మాట్ లో చాలా సఫలీకృతమయి, ICC ODI ఆటగాళ్ళ ర్యాంకింగులలో 5 వ స్థానానికి ఎగబాకాడు.
నా నీటు నా గోటు ఓ యస్ ఐయాం బ్యూటిఫుల్ - రచన: తాపీ ధర్మారావు
ఈ రకంగా మనిషి ఉపయోగించిన అతి పురాతనమైన పరికరం సుత్తి అని చెప్పవచ్చును.
సింహాల క్రింద పీటం మధ్యలో ఒక చక్రం ఉంటుంది.
చాలా ఉపయోగాలు "మొదటి తరం" నిశ్శబ్ద సూక్ష్మపదార్ధాలు అయిన సూర్యరశ్మి తెరలు, సుందర్య సాధనాలు మరియు కొన్ని ఆహార ఉత్పత్తులు లలో ఉన్న టైటానియం డైఆక్సైడ్; గేచ్కో టేపును ఉత్పత్తి చెయ్యటానికి ఉపయోగించే వివిధ రూపాలలో ఉండే కర్బన పదార్ధాలు; ఆహారం మూతకట్టటం, బట్టలు, క్రిమిసంహాతకాలు మరియు గృహ వినియోగ వస్తువులు లలో ఉన్న వెండి; సూర్యరశ్మి తెరలు మరియు సుందర్య సాధనాలు, ఉపరితల పూతలు, రంగులు మరియు చెక్క వస్తువులపై వేసే రంగులు లలో ఉన్న జింక్ ఆక్సైడ్; మరియు ఇంధన ఉత్ప్రేరకం అయిన సెరియం ఆక్సైడ్ వంటి వాటి ఉపయోగానికి పరిమితం అయిపోయాయి.
పండుగ మొదటి రోజు నుండి, చివరి రోజు నిమజ్జనం దాకా ఈ ఘటాన్ని డప్పుల మేళవాద్యాల నడుమ ఊరేగిస్తారు.
రేడియోధార్మిక చికిత్స ప్రమాదకరమైన కేన్సర్ చికిత్స కోసం ఉపయోగించబడుతుంది మరియు ఇది ప్రాథమిక లేదా ఔషధ సహాయ పద్ధతిని ఉపయోగించవచ్చు రేడియోధార్మిక చికిత్సను సామాన్యంగా శస్త్రచికిత్స, కెమోథెరపీ, హార్మోన్ థెరపీ, రోగనిరోధకచికిత్స లేదా ఈ నాలుగింటి మిశ్రమరూపంతో మిళితం చేస్తుండటం కద్దు.
చిన్న ఎలుకలలో, అవి వేరే ఆవరణ లోనికి ప్రవేశించినపుడు వాటి స్థానిక క్షేత్రాల అమరికలో సాధారణంగా మార్పులను గమనిస్తాము, కాని అవి అంతకుముందు వెళ్ళిన ప్రదేశం లోకి తిరిగివస్తే,స్థానిక క్షేత్రాల అమరికలో మార్పు ఉండదు.
అప్పు తీర్చేందుకు శ్యాము మరియు రాధ, తమ పొలంలో పండే పంటలో మూడు వంతులు వడ్డీ రూపేణా ఇవ్వాలని తీర్మానం జరుగుతుంది.
జీవాత్మ
అలాంటి ఒక సందర్భంలోనే 1971 డిసెంబరు 6 న, పాకిస్తాన్ నౌకాదళానికి చెందిన ఒక ఫ్రిగేట్‌ను భారత నౌకగా పొరబడిన పాకిస్తాన్ నిఘా విమానం తమ స్థావరానికి సందేశం పంపింది.
రాజబాబు
వాచాలత్వం, దూకుడు, అధిక ప్రసంగం, ఆహ్లాదప్రసంగం అన్నీ కలసి పాఠకులకు మధురానుభూతి కలిగిస్తాయి.
కాదంబరి సంస్కృతంలో బాణుడు రచించిన వచన కావ్యం.
ఇవి కాకుండా అదనంగా విదేశీ ఉద్యోగాల ( ప్రత్యేకంగా మద్య ఐరోపా) ద్వారా దేశానికి అవసరమైన విదేశీమారకం లభిస్తుంది.
ఎంకేపల్లి (పూడూర్‌‌) - రంగారెడ్డి జిల్లాలోని పూడూర్‌ మండలానికి చెందిన గ్రామము.
అలిగర్ ఫోర్ట్
ప్రియమణి
అక్కినేని నాగేశ్వరరావు
మొదటి మానవ నిర్మిత వివర్తనం hairs strung ఫిలడెల్ఫియా రూపకర్త డేవిడ్ రిటెన్హౌస్ ద్వారా 1785 చుట్టూ చేశారు అసహ్యకరమైన సరసముగా థ్రెడ్ మరలు మధ్య ఉంది.
1100 ఫోన్ ఒక అంతర్నిర్మిత ఫ్లాష్‌లైట్‌ను కలిగి ఉంది - ఇది "c" మీటను ఒకసారి నొక్కి పట్టుకుంటే వెలుగుతుంది లేదా కీప్యాడ్ అన్‌లాక్‌లో ఉన్నప్పుడు దానిని రెండు సార్లు నొక్కడం ద్వారా ఆపుచేయవచ్చు.
ఈ దుష్ప్రభావాల స్థాయి, వాటి వలన కలిగే నష్టం, ఉపరికళాకణజాలం ఎంత మొత్తంలో ప్రభావానికి గురి అయిందన్న దానిపై ఆధారపడి ఉంటుంది.
రోలు
జార్జ్ ఆర్వెల్ రచించిననైంటీన్ యైటీ-ఫోర్‌లో బిగ్ బ్రదర్
ఇది అందరకు తెలిసిన విషయము.
హిప్పోకాంపస్ కు హిప్పోకాంపస్ మేజర్ గాను, కాల్కార్ అవిస్ ను హిప్పోకాంపస్ మైనర్ గాను, తిరిగి పేరు పెట్టబడింది.
1942 లో ఒక ప్రత్యేక విద్య కమిటీ సమర్థవంతమైన మరియు నాణ్యత కలిగిన విద్యా వ్యవస్థను ఏర్పాటు కొరకు విస్తృత సంస్కరణలు ప్రతిపాదించారు .
స్టాన్లీ మరియు అతని భార్య ఫ్లోరా వారి యొక్క ఉత్పత్తి అయిన ఆటోమొబైల్ ప్రచారం కోసం యునైటెడ్ స్టేట్స్ లోని న్యూ హాంప్షైర్ లో మౌంట్ వాషింగ్టన్ యొక్క శిఖరాగ్రానికి వారి యొక్క స్టాన్లీ స్టీమర్ ఆటోమొబైల్ ను నడిపారు, దీనిని కొన్నిసార్లు లోకోమొబైల్ అని పిలుస్తారు.
నిర్మాణం సమయంలోనే ఈ ప్రాజెక్ట్‌లోని మెజార్టీ ప్లాట్స్‌ బుక్‌ అవుతున్నాయి.
అది ఏరకంగా చెత్త కథో నేను జెప్తా విందురు అన్నాన్నేను కుదురుగా...
ఆమె 1947 ఆగస్టు 15న భారత దేశానికి స్వాతంత్ర్యం వచ్చేవరకు తన స్వాతంత్ర్య పోరాటాన్ని కొనసాగించింది.
లోచేరిన యువకులతో పాటు దేశ్‌ముఖ్ కూడా చేరాడు.
తరువాత ఇక్ష్వాకు వంశీయుడైన త్రిశంకు మహారాజు కోరికను నెరవేర్చే ప్రయత్నంలో విశ్వామిత్రుడు మరో స్వర్గాన్నే సృష్టించాడు.
అన్ని అమర్ చిత్ర కథ పుస్తకాలు నెలవారీగా (తరువాత పక్షానికి) 30-పేజీలలో ఉండేవి.
లోడి ఒక సంవత్సర కాలం ముట్టడి చేసిన తరువాత ఈ కోటను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు.
సినిమాటోగ్రాఫర్గా నిర్విన్ షా మరియు సంగీత దర్సకుదిగా ఎం.
ఒకరోజు మురారికి కొంతమంది కూలీల ద్వారా బుల్లబ్బాయి చేసిన మోసం తెలుస్తుంది.
పాణినీయ వ్యాకరణం, పురాణాలు, జ్యోతిష్యం, షడ్దర్శనాలు, ధర్మశాస్త్రములు శైవాగమాలు, హిందువుల చతుష్షష్టి కళలు ఈ దేశాల్లో ఉండేవి.
అలాగే దండుడుకి వింధ్య, నీల పర్వతాల మధ్యభాగంలో ఉన్న అరణ్యప్రాంతాన్నంతటినీ రాజ్యంగా ఇచ్చాడని ఆ అందమైన అరణ్య ప్రాంతమే దండుడు పరిపాలించినందువల్ల దండకారణ్యంగా పేరువచ్చిందని పౌరాణిక కథనం
ఫ్రెంచి- బ్రిటిష ప్రపంచ యుధ్దములలో సంధి వప్పందముల ననుసరించి బ్రిటిష్ ప్రభుత్వము వారు యుద్దమునకు పూర్వము భారతదేశములో ఫ్రెంచివారి స్వాధీనములోనున్న భూభాగములను వారికప్పగించమని ఉత్తర్వులు జారీచేసిననూ గవర్నర్ జనరల్ వెల్లెస్లీ ఖాతరు చేయలేదు.
లేక లేక కలిగిన బిడ్డ వీడు.
స్మూత్ బోర్ కానన్ మరియు కర్రోనేడ్స్ ఇంపీరియల్ పౌండ్స్ లో కొలిచేటటువంటి గుండ్రటి బలమైన ఇనుప లోహముతో తుపాకి పైపును బిగించుటకు ఉపయోగించే దానిని తయారు చేస్తారు.
నవల తమిళ శీర్షికకు పద్దెనిమిదో అక్షాంశరేఖ అనే పేరును హైదరాబాద్-సికిందరాబాద్ జంటనగరాల భౌగోళిక స్థితిగతులను సూచించేలా పెట్టారు అశోకమిత్రన్.
ఇతడు జనవరి 31, 2005న తన 85వ యేట బెంగుళూరులోని ఒక ప్రైవేటు ఆసుపత్రిలో చికిత్స పొందుతూ మరణించాడు.
శ్రీలంక వాయుసేన రక్షణమంత్రిత్వ శాఖ ఆధ్వర్యంలో పనిచేస్తుంది.
దేవీవర ప్రసాద్ ప్రముఖ తెలుగు సినీ నిర్మాత. దేవీఫిలింస్ బేనరు పై పలు విజయవంతమైన తెలుగు చిత్రాలు నిర్మంచారు.
అన్నే అనసూయ కృష్ణా జిల్లా కు చెందిన ఈడుపుగల్లు గ్రామంలో సుంకర రామచంద్రరావు, కోటమ్మ దంపతుల జన్మించింది.
మనసా శ్రీహరిని బిలువవమ్మ మనవి చేకొమ్మా
కార్బొనైల్ సల్ఫైడ్ ఒక కర్బన సంయోగపదార్థం.
ఆ విదంగా ఏనాణేలు కావాలంటే ఆ నాణెం పరిమాణం రంద్రాలు గల జల్లెడలో వాటిని వేసి కలియ బెడితే ఆ నాణేలు వేరు పడతాయి.
ఫ్యాటీలివర్ అనే సమస్యతో బాధపడేవారి సంఖ్య ఎక్కువగా ఉంది.
ప్రకృతిలో రూమి యొక్క బోధనలు విశ్వజనీనమైనవి అని తరచుగా వినబడుతుంది.
భటిండా ఫోర్ట్
ఈ నూతన సాంకేతికవిజ్ఞానాన్ని ఇమేజ్-గైడెడ్ రేడియో ధార్మిక చికిత్సా విధానం (IGRT) లేదా చతుర్మితీయ రేడియో ధార్మిక చికిత్సా విధానం అంటారు.
అన్నం స్వీకరించకుండా ఫలహారాలు తీసుకుంటారు.
అదే సంవత్సరం ఒంటారియా అదే అవసరం కొరకు క్వీన్ విక్టోరియా నయాగరా ఫాల్స్ పార్కును రూపొందించింది.
పరిపాలన విధానాలు: పాలనా విధానాల మీద మరియు ఒక క్రమమైన ఆలోచన విధానాలను పెంపొందించుటపై దృష్టి సారించుట.
స్వామీజీ ఆంగ్ల భాషలో ప్రతిభావంతుడు.-
ధూర్జటి
అయ్యన్ నాడర్ మరియు షణ్ముగ నాడర్ అనే ఇరువురు సోదరులు కలకత్తా వెళ్లి అక్కడ పనిచేశారు.
భారతీయ గ్రంథాలకు విదేశాల్లో ప్రాచుర్యం కల్పించడం
ఈజలపాతం నుండి రెండు మార్లు కిందకు దూకి ప్రాణాలతో బయట పడిన వ్యక్తిగా గుర్తింపు పొందాడు.
నేరం నిర్ధారణ కావటంతో అయిదు సంవత్సరాల కారాగార శిక్ష విధించారు.
విజయ నిర్మల దర్శకత్వం వహించిన ఈ చిత్రంలో విజయ నిర్మల, మురళీమోహన్, విజయ నరేష్ నటించగా, రమేష్ నాయుడు సంగీతం అందించారు.
అప్పుడు న్యూట్రాన్ తార సాపేక్ష బంధన శక్తి నిష్పత్తి
తరువాతి కాలంలో, ఈ మోహరింపు ఆ జలాల్లో అనుభవం గడించడానికి ఉపకరించింది.
ఇటీవల కాలంలో రవాణా సాధనాల్లోనూ AEDలు కనిపిస్తున్నాయి.
1850: మొదటి సారిగా ఇటుకలతో భవనాలు కట్టడం శాన్ ఫ్రాన్సిస్కో నగరంలో మొదలైంది.
దీని నివారించు పద్ధతులకు తామర నివారణ పద్ధతులను చూడుము.
2008లో న్యూస్ వీక్ పత్రిక ప్రపంచంలోని 50 అత్యంత పవర్ ఫుల్ వ్యక్తుల జాబితాలో ఆయనను ప్రస్తావించింది.
బంధువుల సాయముతో మైసూరు రాజ్యము చేరిన పిన్నయ నాయుణ్ణి తమిళదేశానికి తరలించారు.
ఈ పండులో ఉండే 'పెక్టిన్‌' అనే పదార్థం కొవ్వును అదుపులో ఉంచుతుంది.
ఉదాహరణకు డాట్ మాట్రిక్స్ ప్రింటర్స్, లైన్ ప్రింటర్స్, డైసీ వీల్ ప్రింటర్స్.
మార్క్ కె రాబిన్ సంగీతంతో కంపోజ్ చేయబడి మ్యాంగో మ్యూజిక్ విడుదల చేసింది.
బూడిదమసినో
ఇస్లాంలో ప్రవేశించిననూ వీరికి అధములుగా కొన్ని అరబ్ సమూహాలు చూసేవి.
వీరబొబ్బిలి ప్రముఖ పత్రికా సంపాదకుడు, సాహిత్యకారుడు కె.
తక్షణమే సత్రం నిర్మించి నిత్యం అన్నదానం చేయించసాగాడు.
మొగిలిగుండ్ల
వేలాది యోధులు కోటను పరిరక్షిస్తూ ఫ్రెంచ్ ఫిరంగుల దాడిలో మరణించారు.
బ్యాంబి కొండ పైన నిలబడి చూస్తుండగా తండ్రి అక్కడినుండి వెళ్ళిపోతాడు.
పదో తరగతిలో మొదటి శ్రేణిలో ఉత్తీర్ణుడవడంతో మద్రాసు లయోలా కళాశాలలో ఇంటర్మీడియట్ చదవడానికి అవకాశం వచ్చింది.
భిన్న రకాలైన స్టొకరులు వాడుకలో ఉన్నాయి.
పూజలు చేయాలి.
ఏటా ఫ్రాంక్ ఫర్డ్, బొలానా, జింబాబ్వే, టోక్యో, కొలంబో, బాంకాక్, కౌలాలంపూర్, సింగపూర్, మనీలా, కరాచీ మొదలైన అంతర్జాతీయ పుస్తక మేళాల్లో పాల్గొంటున్నారు.
నీయందు సంభవించును
నిజానికి ఆర్థర్ సెవ్స్-ఇన్‌క్వార్ట్ నాజీ పాలన కింది నెదర్లాండ్స్ యొక్క బాధ్యుడు.
కాళ్ళు నడవడానికి ఉపయోగపడే అవయవాలు.
సూర్యానువర్తిత ధ్రువీయ కక్ష్యలో 1700 కిలోల బరువు ఉన్న ఉపగ్రహాలను,600కి.
ఇదే సమయంలో మాన్యువల్‌ యూనిట్‌తో ప్రొఫెషనల్స్‌ దీనిని మరింత వేగంగా గుర్తించగలుగుతారు.
కొన్ని గేమింగ్ పోర్టల్స్ యూజర్లు ఉచితంగా గేములను డౌన్ లోడ్ చేసుకోవడానికి వీలు కల్పిస్తున్నాయి.
కొనుగోలు మరియు క్రయం
విలువలు పతనమవుతున్నాయి.
ఇలాంటి సాహస వీరులు అనేక మందిలో తనకు తానే ది గ్రేట్ ఫరిని చెప్పుకునే విలియం హంట్ బ్లాండిన్ తో పోటీ పెట్టుకుని తీవ్రమైన సాహసాలు చేసాడు.
రాసుకున్న తరువాత రెండు మూడు గంటలు మాత్రమే పనిచేస్తుంది.
తెలుగు నాటక సంక్షిప్త చరిత్ర (ప్రథమ ముత్రణ ed.).
ఈ ప్రదర్శనశాల నిర్వహించబడే 46 రోజులపాటు ప్రతి రోజు సాయంత్రం నుంచి అర్థరాత్రి వరకు ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్ర రోడ్డు రవాణా సంస్థ నగరంలోని వివిధ ప్రాంతాల నుంచి ప్రదర్శన స్థలం వరకు బస్సు సౌకర్యాన్ని కల్పిస్తుంది.
ఆకలి బాధ తార్చుకుందుకు ఆ రాక్షసుడు తనకు ఎదురుగా వచ్చే వామదేవుని పట్టి భక్షింప ప్రయత్నించాడు.
ఈ గ్రంథానికి గాను భాస్కర యోగికి ఓగేటి అచ్యుతరామ శాస్త్రి సాహిత్య పురస్కారం 2012 ప్రధానం చేయబడింది.
శిల్పసీమలు
అదీ లేనిఎడల అశ్వమేధయాగం చేయాలి.
నరసింహారెడ్డి!
ఆ ఫలితం ఆరు నుంచి ఎనిమిది నెలలు మాత్రమే ఉంటుంది.
ఆయన ఛీఫ్ సెక్రటరీ ఆఫ్ మద్రాసు ప్రెసిడెన్సీ గాయున్నప్పుదు 1940లో గోదావరి నది మీద పోలవరం వద్ద శ్రీరామపాద సాగర్ ప్రాజెక్టును రూపకల్పన చేసారే కానీ రాజకీయ కారణాలతో వెనుతిరిగింది.
కానీ అది ఆమె మహిళల సమస్యల గురించి బాధ పడినప్పుడల్లా కనిపించే సరికి ఒకసారి ఆ లేఖను చదువుతుంది.
పాములపాటి కృష్ణయ్య చౌదరి గుంటూరు జిల్లా బోర్డు అధ్యక్షులు
అనంతరం రాకుమార్తె వద్ద తాంబూల దానం పరిగ్రహిస్తుండగా ఆమె ఆ బ్రాహ్మణ యువకుడిని గుర్తు పట్టి అతని చేతిని పట్టుకొని "ఇతడే నా పెనిమిటి అని యెలుగెత్తి పలికింది.
శశాంక్
చిన్నమ్మ
తేజోమయమైన శివుని రేతస్సును అగ్ని గంగానదికిచ్చాడు.
"ఒడికట్టు" అనగా ప్రయుత్నించు అని అర్ధం.
1830ల నాటికే హైదరాబాదు నగరంలోకెల్లా ప్రముఖంగా, అన్ని మతాల వారూ జరుపుకునే పండుగల్లో ఇదీ ఒకటి.'
అపుడే మొదటిసారి మానవుడి గురించి తెలుసుకుంటుంది.
అందరాని చందమామ నాకెందుకు అద్దంలాంటి నా మామ - పి.సుశీల, ఎస్.పి. బాలసుబ్రహ్మణ్యం - రచన: డా. సి.నారాయణరెడ్డి
దుగ్గిరాల
వరంగల్
కథ-ఒక తంపులమారి సోమలింగం కథ.
జోగిని దురాచారానికి గ్రామపెద్దలను బాధ్యుల్ని చేస్తూ చట్టాలను సవరించడం.
కల్లెడ పేరుతో అనేక ప్రాంతాలున్నాయి. అవి
పాలి భాషలో వ్రాయబడిన చరిత్రసంబధిత మహావంశ గ్రంథం ఆధారంగా శ్రీలంక పురతన కాలం క్రీ.
ఫోటాన్ సిలికాన్ గుండా నేరుగా ప్రసారమవుతుంది — ఈ విధంగా (సాధారణంగా) స్వల్ప శక్తి ఫోటాన్లకు జరుగుతుంది,
సప్తర్షి అనగా ఏడుగురు మహర్షులు అని సంస్కృత శబ్దార్థము.
ఉక్కేతర (ఉక్కుకాని) లోహాలు కోల్డు వెల్డింగునకు చాలా అనువైనవి.
అది ఒక్క మనఃపరివర్తన చేయగలిగిన దీపం.
అలాగే స్త్రీ బయట తిరిగితే పరువుండదని అర్థము
అక్కడ ఆయన ఫిజిక్స్, ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఇనుస్ట్రమెంటేషన్ గ్రూపుకు డైరక్టరుగా ఉన్నాడు.
2010 మార్చిలో ఆశాం భోంస్లేను సన్మానించేందుకు పూణేలో ఏర్పాటు చేసిన కార్యక్రమం స్వర్‌ ఆశా లో లైవ్‌ షో.
ఈ చిత్రం మ్యూజిక్, రికార్డింగ్ విభాగాలో మూడు ఆస్కార్ అవార్డులకు ఎన్నికయింది.
ఇవి దళితుల అణిచివేతను మరింత పెంచేవిగా ఉన్నాయి.
సెంట్రల్ అమెరికాలో పాగనిజం ఇంకా సజీవంగా ఉంది.
1917లో ఆమె భారతీయ జాతీయ కాంగ్రెస్ అధ్యక్షురాలైంది.
సంగీతం: లిమ్ జియోన్గ్
ఒక రోజు నారదుడు సమీపంలోని అరణ్యానికి వెళ్ళి అక్కడ పర్వతుడిని కలుసుకున్నాడు.
చంద్రుడు తనచుట్టూ తాను తిరగడానికి (చంద్రభ్రమణం) మరియు భూమి చుట్టూ తిరగడానికి (చంద్ర భూ పరిభ్రమణం) ఒకే సమయం (చంద్రమాసము) పడుతుంది.
చిట్టిమండలం
ఒక ఆడజింక తాను జన్మనిచ్చిన జింక పిల్లకు బ్యాంబి అని పేరు పెడుతుంది.
ఆక్యుపెషనల్ అవుట్లుక్ – మేతమేటిశియన్స్. US శ్రామిక విభాగం నుండి గణిత శాస్త్రజ్ఞుని యొక్క వృత్తి గురించి సమాచారం.
ఆలయ ప్రవేశానికి ముందు దారికి ఇరువైపులా ఉన్న పచ్చిక, పూల చెట్లు సందర్శకులకు నేత్రానందం కలిగిస్తాయి.
బిట్యుమినస్ బొగ్గు నుండి కోక్ ను తయారుచేస్తారు.
సిరిపురం
నాటి గ్రంథ రచనా నియమములను అనుసరించి, ఇష్టదేవతా ప్రార్థన చేసిన పిమ్మట ఈ శతక రచన ఇలా ప్రారంభించెను:
శ్రీ రాధాకృష్ణ ప్రొడక్షన్స్ బ్యానర్‌పై విడుదలైన ఈ సినిమాకు ఎం.
బంగారం మరియు క్లోరిన్ మూలకాల పరమాణువు ల సంయోగం వలన గోల్డ్ (I,III)క్లోరైడ్ ఏర్పడినది.
చిదపడము, గోకడము వలన గోళ్ళనుండి ఇన్పెక్షన్ అయి ఎక్కువగా బాదపెట్టును.
మరి కొందరు ఇతరుల చేత బాధను అనుభవిస్తారు.
అన్నిటికన్నా ముఖ్యమైనది పర్ణశాల: పర్ణశాలకు మణుగూరు నుండి వెళ్ళడంలో ఒక ఆనందం ఉంది.
1916లో మైసూరు విశ్వవిద్యాలయం ప్రారంభమైనప్పుడు దానికి మొదటి ఉపకులపతిగా నియమించబడి 1920లో మరణించేవరకు ఆ పదవిలో కొనసాగాడు.
చాలా కీటకాలు ముఖ్యంగా బీటిల్స్ (beetles) మృత జీవాలు మరియు వృక్షాలపై జీవించి జీవావరణ పరిరక్షణలో భాగస్వాములుగా ప్రాముఖ్యం వహించాయి.
లేని ఎడల మహా ప్రస్థానం చేయాలి.
క్వాంటం మెకానిక్స్ 'చరిత్రా', అనేది క్వాంటం రసాయనశాస్త్రం చరిత్రతో కలుపుతుంది.
వీరిలో పేళ్లయిన ఆడవాళ్లు జుట్తు కత్తిరించుకొని నార చుట్టుకుంటారు.
కాంప్లెక్స్
పింగ అంటే దుర్గాదేవి.
ఇవి కాక బొబ్బిలి పాట వరుసలోనున్న పెద్దవీరగాధయు ఒకటి కలదు.
దానిని యువరాజుకు తెలియనీయకుండా కొంత మంది అమాయకులను రాజహత్యా నేరం క్రింద మరణ శిక్ష విధించేటట్లు చేస్తాడు.
ఈ పత్రిక ద్వారా ఎవరైనా తప్పుచేస్తే చో నిర్భయంగా విమర్శించేవాడు.
దీపం
సత్యధృతి మహాతప మొనరించి ధనుర్వేదమును, వివిధాస్త్రములను సాధించెను.
ఇతడు ఆంధ్రోపన్యాసకుడిగా, వైస్ ప్రిన్సిపాల్‌గా, ప్రిన్సిపాల్‌గా , కృష్ణా పత్రికకు సంపాదకుడిగా పనిచేశాడు.
40-50 ఏళ్ళు పైబడినవారు వైద్యుడిని సంప్రదించటం వలన ఆస్టియో పోరోసిస్ రాకుండా ముందుజాగ్రత్తలు తీసుకొని కాంప్లికేషన్స్ రాకుండా జాగ్రత్త పడవచ్చు.
మహిళలంతా ఓచోట గుమికూడితే ఎలా ఉంటుందో చెప్పడంలో జంఘాలశాస్త్రి ఇలా రెచ్చిపోయాడు. -- 'ఎక్కడ వినిన గాజుల గలగల, అందెల ఝణఝణ, కాంచీఘంటికల గణగణ, ఎక్కడజూచిన జెక్కుటద్దముల తళతళ, గుబ్బిగుబ్బిల పెళఫెళ, తారాహారముల మిలమిల, వేణీభారముల జలజల, ముద్దుమొగాముల కలకల, ఎక్కడకు బోయిన నగరు ధూపముల గమగమ, చందన చర్చల ఘుమఘుమ, మృగమదలేపముల ఘుమఘుమ... --- కొర్నాటి చీరలవారు, బనారసుకోకలవారు, బరంపురపు పీతాంబరములవారు, సన్నకుసుంబాచీరలవారు, గోచికట్లవారు, గూడకట్లవారు, చుట్టుత్రిప్పులవారు, మేలిముసుగులవారు, వ్రేలుముళ్ళవారు, జడచుట్లవారు, వంకకొప్పులవారు ....
వారి కంటికి లలిత కళాతోరణం ఏదో ఒక కార్యక్రమంతో కళకళలాడుతూ కనిపించాలేకానీ వెలవెలపోకూడదు.
కొన్ని ధనావెశ్ పలక వైపు వంగినవి.
కత్తెర
సమాన పరిమాణమున్న క్షీరదాలతో పోలిస్తే, అలసకోతుల జీర్ణప్రక్రియ చాలా నెమ్మదిగా జరుగుతుంది.
పాముగ,తోడేలుగ,పంది,లేడి, తొండ,ఏనుగు,నక్క మొదలైన జంతువులుగా జన్మించాడు.
తన ఇంటర్మీడియట్ విద్య పూర్తిచేసుకున్నాక ఇంజనీరింగ్ చేయాలనుకున్నాడు, కానీ తన తండ్రికి తాను లా (న్యాయశాస్త్రం) చేయాలనుకున్నాడు, ఈ విషయం వీళిద్దరి మధ్య విభేదాలకు దరి తీస్తుంది, తరువాత గొడవకు కారణమవుతుంది.
వాతావరణంలో స్వాభావికంగా విస్తారంగా లభించు సమ్మేళన పదార్థాలలో విస్తారంగా ఉన్న సంయోగపదార్థం కార్బొనైల్ సల్ఫైడ్.
ఇదే ప్రస్తుతమున్న కురాను మరియు అలీ వద్ద ఉన్న కురానుకు మధ్య గల తేడా.
83 ఏళ్ళ క్రితం 1932 సెప్టెంబర్ 24న, సరిగ్గా ఇదే రోజున ‘పూనా ఒడంబడిక’ పేరిట దళితులకు ద్రోహం జరిగింది.
నిర్మాత: కె.బెనర్జీ
కుందనమును కోమలాంగి కోరదు సుమ్మీ!
ఆ తర్వాత ఇతడు బెంగళూరు సెంట్రల్ కాలేజీలో బి.
తనని పెళ్ళి చుపులు చుడటానికి వచ్చిన అభిషేక్ని( ఆర్య) అమె ప్రేమిస్తుంది.
డేనియల్ జాన్‌కైర్ తన సామిల్ అవసరాలకోసం దీనిపై ఒక కాలువను నిర్మించాడు.
బస్సు
డైక్లోరిన్ మొనాక్సైడ్ నీటిలో బాగా కరుగును.
నిర్మాత: డి.శివప్రసాద్‌రెడ్డి
ఉషా కిరణ్ మూవీస్ పతాకంపై రామోజీరావు నిర్మాణ సారధ్యంలో వై.
ఇది జాన్ ఉపనది జిగోనిగ్రోలో కనుగొనబడింది.
సామెతలు ఆ భాష మాట్లాడే ప్రజల సంస్కృతిని, సాంప్రదాయాలను ప్రతిబింబిస్తాయి.
ఇంతే కాక, ఇక్కడ ఆరో, ఫ్లయింగ్ మషీన్, యూ.
ఈ ఉద్యమానికి నందిని నాయకత్వం వహించారు.
సాక్షి రంగారావు
కాని భారత దేశమందలి ప్రజలు పాల నెప్పుడు చక్కగ కాచి పుచ్చుకొను అభ్యాసము గల వారగుట చేత ఇక్కడ ఈ వ్యాధి పాల మూలాన అంతగా వ్యాపించు చున్నదని తోచదు.
షిరిడీలోని సాయిమందిరానికి సగటుమ రోజూ 20 వేల మంది సందర్శకులు వస్తారని.
స్త్రీవివాహవయోనియమనము.
మనోగతం
ఉల్బక ద్రవం యొక్క పరిమాణం పిండం పెరుగుతున్నకొద్దీ పెరుగుతుంది.
పరాజయాలు పలకరిస్తుంటాయి.
చంద్రుడు పరమశివుని తలపైన ఆభరణముగా భాసిస్తాడు. అందువల్లనే అతన్ని చంద్రమౌళి, చంద్రశేఖరుడు అనే పేర్లతో పిలుస్తారు.
జానపద శైలిలో ఉండే అమ్మవారి కీర్తనలతో నిండిన మైకుసెట్ల హోరులో పండుగ వాతావణం విస్పష్టంగా ప్రస్ఫుటమౌతుంది.
అది గమనించిన టీచర్లకు లాల్ బహదూర్ పై ప్రేమ ఇంకా ఎక్కువైంది.
సౌందర్యపరంగానే కాదు..
పిల్లలు, మహిళలతో సహా 18 మంది మృతి చెంది, వందలాది మంది క్షతగాత్రులైన దిల్‌షుక్‌నగర్ పేలుళ్ళ ఘటనలో భత్కల్ కీలక సూత్రధారిగా పోలీసులు భావిస్తున్నారు.
వెయ్యేండ్ల క్రితం మహమ్మదీయుల అరాచకాలకు బలై దేశంలో నలు దిక్కులకు పోయి సంచార జీవులుగా జీవనం సాగిస్తున్నారు.
అతడు మాట్లాడలేదు గురువుగారు నోరూ చేయి చేసుకున్నారు.
పాలారం
వెల్లంకి నాగినీడు లేదా నాగినీడు ఒక తెలుగు సినిమా నటుడు.
తొలితరం ఉగ్రవాదులుగా పరిగణిస్తున్న దావూద్ ఇబ్రహీం, మసూద్ అజర్‌లు రామజన్మ భూమి వివాదం నేపథ్యంలో పాకిస్థాన్‌లోని ఉగ్రవాద స్థావరాల సహకారంతో 1993 ముంబయి వరుస పేలుళ్ళకు పాల్పడ్డారని భారత పోలీసు వర్గాలు తెలిపారు..
పొడిబారడం.
పరిణామం - కళ్లు ఎర్రబారడం, కార్నియల్ అల్సర్స్ శరీరభాగం - తొడలు, మోకాళ్లు, కాలి మడమ జాయింట్ (యాంకిల్ జాయింట్)
అతడి వయసు పెరుగుతున్న కొలదీ వారిలో గుబులూ జోరెత్తుతోంది.
తెలుగు భాషాభివృద్ధికి దోహదపడే కార్యక్రమాలు నిర్వహించడం
కేశవ రెడ్డి ఇంగ్లీష్ మీడీయం స్కూల్ నంద్యాల
