అనడంతో అతనికి మూర్ఛ వస్తుంది.
రాయదుర్గ్
కవి అన్నిటినీ కవిత్వరీకరించి వెలుగులోకి తీసుకవచ్చి సమాజహితానికి దోహదకారి అవుతాడు.
రేడియో ధార్మిక చికిత్సా విధానంలో పాతదీ, సాధారణమైనదీ అయిన ఇంటెన్సిటీ మాడ్యులేటేడ్ రేడియో ధార్మిక చికిత్సా విధానం (IMRT) (ఫోటాన్లు) లో రేడియోధార్మిక ప్రభావం దాదాపుగా స్వేచ్ఛాయుత అయానులతోనే జరుగుతుంది.
భాస్కరయోగి పేరుకు తగ్గట్టుగానే అపారమైన తపస్సు లాంటిది చేసి ఈ గ్రంథాన్ని రూపొందించారు.
ప్రస్తుత న్యూట్రాన్ తార నిర్మాణం గణిత నమూనాల ఆధారంగా వివరించబడింది, వీటిని న్యూట్రాన్ తార భ్రమణాలను గమనించడం ద్వారా కూడా వివరించవచ్చు.
ఆ ఏడాది కేంద్రంలో కాంగ్రెసేతర, బీజేపీయేతర మూడో కూటమితో సంకీర్ణ ప్రభుత్వం ఏర్పాటులో..
ఆగస్టు 2008లో, అయోవా లేబర్ కమిషనర్ డేవిడ్ నీల్ పోస్ట్‌విల్లేలోని అగ్రిప్రాసెసర్స్ అనే ఒక కోషెర్ మీట్‌ప్యాకింగ్ కంపెనీ 57 మంది మైనర్లను, వీరిలో 14 ఏళ్ల వయస్సు ఉన్న వారు కూడా ఉన్నారు, పనిలో పెట్టుకున్నట్లు, ఇమ్మిగ్రేషన్ అండ్ కస్టమ్స్ ఎన్‌ఫోర్స్‌మెంట్ ఇటీవల జరిపిన దాడుల్లో ఈ విషయం బయటపడిందని, ప్రభుత్వ చట్టం ప్రకారం 18 ఏళ్లకన్నా తక్కువ వయస్సువారిని పనిలో పెట్టుకోవడం నేరమని ప్రకటించాడు.
ఇతరులను పొగడుతూ జీవించేవాడు ఇచ్చిన అన్నం అత్యంతహేయం.
దీనివల్ల వెన్ను నొప్పి వస్తుంది.
చిన్న కుమారుడు.
రామసుబ్బారెడ్డి తమ్ముడు బాలసుబ్బారెడ్డి కేసు బలంగా ఉండటం కోసం చనిపోయిన తలారి నరసింహులు తలను వేటకత్తితో నరికించాడు.
తండ్రి మరణానంతరం ఆతని మిత్రుడైన సి.
ఒకసారైతే పాన్‌ ఖావో సియా హమావో పాటను అద్భుతంగా పాడి ఏకంగా వర్చా నీ (200 శాతంతో సమానం) మార్కులు సాధించింది.
స్ఫటికాకార సిలికాన్ పరికరాలు సైద్ధాంతిక అవధి సామర్థ్యం 29%కు చేరుకుంటుంది మరియు 1-2 సంవత్సరాల కాల వ్యవధిలో తీర్చగల శక్తిని పొందారు.
1977లో శాస్త్రి మరణంపై దర్యాప్తుకు ఓ కమిటీని నియమించారు.
గాఢ్‌ప్రే హౌన్స్‌ఫీల్డ్ 1971లో కంప్యూటెడ్ టోమోగ్రఫీ (CT) ని కనిపెట్టడంతో, త్రీ-డైమెన్షనల్ ప్లానింగ్ సాధ్యపడింది మరియు 2-D నుంచి 3-D రేడియేషన్ డెలివరీకి మారడానికి రంగం సిద్ధం చేసింది; రోగి శరీర నిర్మాణం యొక్క అక్షీయ త్రిమితీయ కణజాల దర్శిని చిత్రాలను ఉపయోగించి CT-ఆధారిత ప్లానింగ్ డోస్ సరఫరాను మరింత నిర్దిష్టంగా నిర్ణయించడానికి వైద్యులకు వీలు కల్పించింది
స్పష్టమైన ఆసక్తి కలిగించే కథాంశాలతో ఉండేవి.
కుడుగుంట
గ్రామ్యభాషా గ్రంథ పఠనము
అశోక్ శాస్త్రి.
ఆమె వీర్యశుల్క అనీ, శివధనుస్సును ఎక్కుపెట్టిన వారికే ఇస్తాననీ ప్రకటించాడు.
సిరి గంటి చెన్ను మించిన మేను గంటి
అమ్మోనియం పెర్క్లోరేట్ రంగులేని స్పటికాలుగా ఘనిభవించును.
జాంబవంతుడు తనకు దొరికిన శమంతకమణి జాంబవతికి బహూకరిస్తాడు.
ఆల్ రౌండర్
ఇందుకు కారణం పాటలో నర్తించే జూనియర్ ఆర్టిస్ట్ లు కొంచం వయసు మళ్ళిన వాళ్ళు కావడమే.
పల్చని పొర సౌర వ్యవస్థలు దాదాపు 15% వాటాను కలిగి ఉంటే, మిగిలిన 85% వాటాను స్పటికాకార సిలికాన్ కలిగి ఉంది.
శుభవార్త
ఇతిహాసాల, పురాణాల ప్రకారం స్వామి నారాయణవనం లో కళ్యాణం చేసుకొని, తిరుమల కొండ మీద వెలసే ముందు పద్మావతి అమ్మవారితో ఇక్కడ కొంత కాలం గడిపారు.
యుద్ధము
ముగ్గురు కొడుకులు.
దూరములో ఉంది.
అలంబుష
ఎన్నో ఆధ్యాత్మిక సభల్లో అనేకాంశాలపై వందలకొద్ది ప్రసంగాలు చేసారు.
తాలోత్తాలంగా ఎగిసిన భావ, అభ్యుదయ కవితోద్యమాల నేపథ్యంలో తిలక్ కవిత్వ రచన ప్రారంభమైంది ..
అతడు స్థానిక ఉన్నత పాఠశాలలో ఉన్నత విద్యను అభ్యసించాడు తరువాత గుంటూరు జిల్లాలోని గురజాల ప్రభుత్వ కళాశాలలో కళాశాల విద్యనభ్యసించాడు.
తమిళనాడులోని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం గట్టి చర్యలు తీసుకుంటే, కులవ్యవస్థ తక్షణం మాయమవుతుందని అన్నారు.
వివేకానంద బోధనల్లో మూడు ముఖ్యమైన సూత్రాలు
ఆర్య పాటల్లోని గాఢత, ఆమె స్వర నాణ్యత, గానాన్ని మెరుగు పరచుకునేందుకు ఆమె చేసే అంతులేని పరిశ్రమ పలువురు సినీ, సంగీత రంగ ప్రముఖుల నుంచి లెక్కలేనన్ని ప్రశంసలు సాధించి పెట్టాయి.
అన్ని పాటల రచయిత వేటూరి సుందరరామ్మూర్తి, ఈ చిత్రం లోని అన్ని పాటలు స్వరపరిచి సంగీతము అందించినది ఇళయరాజా.
ఇవి వాయిద్య పరికరములు.
తీక్షణ తరంగాలను మానవులలో మరియు కోతులలో కూడా గమనించవచ్చు.
కాలం అద్దం లాంటీ ది
ఆమె "కె.ఎం.మాథ్యూ" పేరుతొ రచనలు చేసేవారు.
అమెరికన్ ఫ్యూరర్ ఫ్రిట్జ్ ఖున్.
కాటమరాజు కథా వృత్తాంతాల్ని పెద్ద గుడ్డ మీద బొమ్మల రూపంలో అతికించి చిత్రపటం తయారు చేస్తారు.
ఆయన ఇంగ్లీషు, తెలుగు, సంస్కృతం భాషలలో యం.
యునిక్ష్ ప్రోగ్రాముల చిట్టా
ఓష్టం, హనువులు, జంభికలు, అధరం, అధోగ్రసని అనేవి కీటకాల ముఖభాగాలు.
గిరిబాబు
కేంద్రమంత్రి వర్గంలోనూ పలు శాఖలు నిర్వహించిన సంగ్మా.
కంజీపూర్
దీని నిర్మాతలలో కూడా ప్రకాష్ రాజ్ ఒకడు.
కుగ్రామంలో పుట్టి ఎన్నో అవరోధాలను ఎదుర్కొంటూ కూడా చదువులో ప్రతిభను కనపరిచాడు.
ఇది సంకీర్తన సాహిత్యంపై వెలువడిన పరిశోధన గ్రంథం.
సయద్దలీపూర్
మచిలీపట్టణములో స్థావరము ఏర్పరచుకొని తెలుగు దేశములోని వజ్రసంపదపై గురిపెట్టాడు.
ఇది కంటికి చూడగానే ఆకట్టుకోదు.
రణదీక్ష
విజయదశమి నాడు వైదిక మంత్రాలతో మహాభిషేకము, సుందరమైన అలంకారము, సాయంకాలము పల్లకీ సేవ, శమీపూజ జరుగుతాయి.
14 వ శతాబ్దానికి పూర్వం ఈ వసంత్గోత్సవాలు ఏ విధంగా జరిగేవో తగిన ఆధారాలు లేవు.
ఏడవతేదీ బుధవారం తెల్లవారుఝామున, ఆలయంలోని స్వామివారి మూలవిరాట్టుకు వేదమంత్రాలు, మంగళవాయిద్యాల మధ్య అభిషేకాలు నిర్వహించారు.
కన్నడ దేశములోను, బళ్లారి అనంత పురం జిల్లాలోను యింటి అడపడచును ఒకతెను, బసవేశ్వరునికి గాని, పశుపతికి గాని అంకితము చేయుదురు; ఆమెను బసివి అంటారు.
పర్వతుడి శాపవశాన అతడికి కోతిముఖం వచ్చింది.
1904లో కాకినాడ లోని పిఠాపురం రాజా కళాశాల (పి.ఆర్.కళాశాల) ప్రిన్సిపాలుగా ప్రమాణస్వీకారం చేసి సుదీర్ఘకాలం అదే పదవిలో కొనసాగాడు.
కురక్షేత్ర సన్నివేశాల చిత్రీకరణ రాజస్ధాన్, అంబాలలో జరిపేరు.
గర్భాలయం చతురస్రాకారంలో అచ్చం గోపురం ఆకారంలో ఉంటుంది.
దీని వలన 70లు మరియు 80లలో పాత సంచికలు కూడా ముద్రించబడుతూ ఉండేవి.
బాలవేదాంత కథలు
అస్పృశ్యతా వ్యతిరేక ఉద్యమంలో పాల్గొన్నందుకు వాళ్ళ కుటుంబాన్ని మిగతా బ్రాహ్మణులు వెలివేశారు.
అయినా ధర్మరాజు మనసు కుదుట పడలేదు.
లినక్స్ ఒక కంప్యూటరు ఆపరేటింగు సిస్టము మరియూ దీని కెర్నల్ ఉచిత సాఫ్ట్వేరు నకు మరియు ఓపెన్​సోర్సు సాఫ్ట్​వేరు నకు ప్రసిద్ధిగాంచిన ఒక ఉదాహరణ.
కొందరిలో లివర్ బయాప్సీ అవసరం.
దొరపేట
అయితే ఎలక్ట్రోడ్ పదార్థంతో రసాయన చర్య జరపకూడదు.
మోసమును అడ్డుకొనుట
ఈశాన్యంలో ఉన్న నేషనల్ పార్కులలో అతిపెద్దదైన " ది విల్‌పట్టు నేషనల్ పార్క్ " కొంగలు, గూడబాతులు, కంకణాలు, మరియు కొంగ వంటి అనేక నీటిపక్షులకు ఆశ్రయం ఇస్తుంది.
గౌతాపూర్
నా చెంప మీద పడే దానికి.
స్థానం నరసింహారావు
చరిత్రలో సంఘటనలు మాత్రమే ఉంటాయి.
ఆరెంజ్:
కరీంనగర్ జిల్లా రైకల్ మండలంలోని గ్రామం
ఈ లోపు ఆదిత్య ఒక మహిళని మానభంగం నుండి కాపాడబోతు, అనుకోకుండా ఒక గూండాని హత్య చేస్తాడు.
గుజరాత్ లోని ఆనంద్ ప్రాంతంలో ఉన్న అమూల్ మిల్క్ కో-ఆపరేటివ్ సహకారంతో "నేషనల్ డైరీ డెవలప్‌మెంటు బోర్డు" ఏర్పాటు చేయడమైంది.
తెనాలిలో విద్యాభ్యాసం చేశాడు.
ఉద్యోగం దొరకక మురళి అనే యువకుడు ఆత్మహత్యకు పూనుకుంటే అతడిని నాగరాజు రక్షించి అతనికి జీవనోపాధి కల్పిస్తాడు.
నీటి సంబంధిత ఆరోగ్య సమస్యలను పరిష్కరించటం ద్వారా మూడవ ప్రపంచ దేశాలు పరిశుభ్రమైన నీటిని పొందే విధంగా నీటిని శుద్ధి చేసి, మలినాలను తొలగించి మరియు ఆమ్లత్వాన్ని తగ్గించే చిన్నవైన మరియు సులువుగా శుభ్రం చెయ్యుటకు వీలున్న సూక్ష్మ-పొరలు ఉత్పత్తి చెయ్యబడ్డాయి.
ఎంపిక చేసిన ప్రారంభ సంస్థలకు ప్రారంభ దశల్లో వాటి అభివృద్ధికి సహాయంగా స్థలం & సహాకారం అందించబడుతుంది.
దీంతో ఆ సమయంలో రాజ్యాంగ రచనా సంఘం అధ్యక్షుడిగా, న్యాయశాఖ మంత్రిగా ఉన్న అంబేడ్కర్ ప్రత్య క్షంగా రంగంలోకి దిగక తప్పలేదు.
ఈ ప్రదేశమంతా యోగులమయం.
మైక్రోసాఫ్ట్ విండోసు ఆపరేటింగు సిస్టము లేదా మ్యాక్ / మెకింటొష్ ఆపరేటింగ్ సిస్టముల వలే కాకుండా లినక్స్ సోర్సు కోడు ప్రజలకు బాహాటంగా లభించడమే కాక ఉచితంగా కూడా లభిస్తుంది.
రూమి, బల్ఖ్ ప్రాంతంలోని ఖొరాసాన్ లో జన్మించాడు.
ఆ తరువాత ట్రేడ్ మార్క్ చేయబడింది(కింద చూడండి).
1914లో మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ప్రారంభం అయిన సమయంలో హోం రూల్ లీగ్ స్వాతంత్ర్యోద్యమానికి సహకరించింది.
మనకి యేమని పిస్తుందంటే ఒకవేళ పేటర్ సర్స్గార్డ్ సహ నటుడు కాకపోయి ఉంటె ఏమై ఉండేదా అని ఊహ వస్తుంది.
ఈ మసీదు దుబాయిలోని దీరాలో గల సయీద్ స్ట్రీట్‌లో ఉంది.
ఇతను 1888 లో జోసెఫిన్ డైబిట్స్‌చ్ ను పెళ్ళి చేసుకున్నాడు.
సూర్యప్రభుడు దివ్యతూణీరమును సాధించుట
క్రూసీ బోట్లు రెండు వైపులా బోట్ రేవుల నుండి బయలుదేరుతుంటాయి.
వ్యాసాన్ని కలిగివుంటాయి.
2008 నాటికి ఈ డీ ఏస్ లో 1,39,000 ఉద్యోగులతో 64 దేశాలలో ముఖ్యంగా అమెరికా, భారతదేశం మరియు యునైటెడ్ కింగ్డమ్ లలో తన ఉనికి కలిగి ఉండేది.
మరెక్కడాలేని మరో ఆచారం కూడా ఇక్కడ మరొకటి ఉంది.
పింపుల్స్‌ ఎక్కువగా ఉన్నప్పుడు ప్రకృతిసిద్ధ మైన పౌష్టిక ఆహారాన్ని తీసుకుంటూ, ఎక్కువ కేలరీలు ఉన్న ఆహార పదార్థాలు మానేయాలి.
నీరజాక్షునకిత్తు నీరాజనంబు
హెర్బిసైడ్లు ముఖ్యంగా కాలిబాటలు మరియు రైలు మార్గాల మధ్య కలుపును నాశనం చేయడానికి ఉపయోగిస్తారు .
మారేడుపూడి అగ్రహారం
తరువాత వచ్చిన సింహబాహు, పబవతి, మహాసారా, మూడు పుదుదు మరియు శుభ సహ యాసా వంటి ప్రబల నాటకాల ప్రదర్శన కొనసాగింది.
ఐద్వా సీనియర్‌ నేతగా, రాష్ట్ర నాయకులుగా పేరొందారు.
అదే సంవత్సరంలో మోర్గాన్ స్టాన్లీ శుమన్, ఆజ్ఞూమరియు వ్యాపార సంస్థలతో విలీనం అయింది.
ఈ కారణం వల్ల భూ వాసులకు చంద్రుడి ఒకే ముఖం కనబడుతుంది.
ఉత్తర అమెరికా సంస్థలు ప్రత్యేక నేతలు దృష్టిపెట్టే బలమైన వ్యక్తివాద ధోరణిని కలిగివున్నాయి, ఇదిలా ఉంటే ఆసియా మరియు ఐరోపాలోని ఇతర సంస్థలు మార్పు కోసం బృందాలు, వ్యవస్థలు మరియు ఉద్యమాల్లో సామాజిక వ్యవస్థాపకులు ఏ విధంగా పనిచేస్తారనే దానిపై ఎక్కువగా దృష్టి పెడుతున్నాయి.
ప్రతి ఉత్తరంలోనూ ఇట్లు భాషాసేవకుడు తిరుమల రామచంద్ర అంటూ సంతకం చేసే రామచంద్ర భాషాసేవలోనే జీవితాన్ని గడిపారు.
దీప్తి
ఆ సమయంలో యూజర్ టైపింగ్ ప్రక్రియలో ఉండొచ్చు.
కూల్డ్రే దొర సొంతఖర్చుమీద రామారావును బొంబాయిలోని జె.
మళ్ళీ 2013లో వెలువడ్డ ప్రచురణతో కాస్త ప్రజల్లోకి వెళ్ళింది.
ఇంకో గొప్ప విషయం.
ఇవి వ్యాధి గలిగిన మానవుల నుండియే ఎతర మానవులకు అంటును గాని తమంతటవి ఎవ్వరికిని వ్యాధిగ్రస్తుల సంపర్కము లేదిదే పుట్టవు.
అయితే కేవలం వంటింటి దినుసుగానే కాకుండా ధనియాలను ఔషధంగా కూడా వాడవచ్చు.
అరుదై శ్రావణబహుళాష్టమి నా టి రాత్రి
వికీమాపియాలో పొన్నూరు
గట్టయ్య పోటీచేశారు.
ఇంకా అవనత విచిత్ర పదార్థం (పై క్వార్క్, కింది క్వార్క్ తో పాటు అసాధారణ క్వార్కులను కలిగి ఉంటుంది), న్యూట్రాన్లతో పాటు అధిక శక్తి కలిగిన పయాన్లు, కేయాన్లు కలిగిన అతి సాంద్ర క్వార్క్ అవనత పదార్థం వంటి అసాధారణ పదార్థాలతో కూడా ఏర్పడి ఉండవచ్చు.
ఎక్కువ వయసు ఉన్న ఎలుకలలో, అవి వేరే ప్రదేశాలలోకి వెళ్ళినప్పుడు స్థానిక క్షేత్రాలు మారిన ఆకారాలను నిర్మించుకోవడంలో తరచుగా విఫలమౌతాయి, మరియు తిరిగి ఎలుక అదే ప్రదేశానికి వచ్చినప్పుడు అసలు ఆకార నిర్మాణాన్ని పొందటంలో తరచూ విఫలమౌతున్నాయి.
కాని వ్రాయించిన దస్తావేజు విస్పష్టముగా నుండడం, దానిలో కూడా స్థలం కొనుగోలు స్మారక చిహ్నం నెలకొల్పేందుకేనన్న సంగతి వ్రాసివుండడం కారణాలతో ఏమీ చేయలేకపోయారు.
చిక్కలేదు చిన్నదాని ఆచూకీ
ఇక్కడ కేవలం ఉద్దేశింపబడిన ప్రాంతంలోనే రేడియేషన్ ప్రభావాన్ని చూపుతుంది.
తానే రచించాడా అన్నంతగా ప్రజల్లోకి రామాయణ కల్పవృక్షాన్ని తీసుకెళ్లాడు.
సుబ్బలక్ష్మి, దాలిపర్తి పిచ్చహరి, విస్సా అప్పారావు గారు, చిలుకూరి నారాయణరావు గారు..
పిసినిగాడ
వీరి తల్లితండ్రులు: షేక్‌ అబ్దుల్‌ రహం, సకనా బీబిజాన్‌.
లీ లలో కేవలం 1.72 గ్రాముల అల్యూమినియం ఫ్లోరైడ్ కరుగును.
దీని కేంద్ర స్థానం న్యూయార్క్ నగరంలోని మిడ్ టౌన్ మన్హట్టన్, న్యూయార్క్ నగరం.
ఆ తరువాత లూధియానా నుంచి వస్తున్న ‘ముసాదత్ దినపత్రికలో చేరాడు.
కామము క్రోధము మనసున చేర నీయక ఇంద్రియ నిగ్రహం పాటిస్తూ శోకమును దరి చేరనీయక తాను సుఖుడై ప్రజలను సుఖపెడుతూ రాజ్యపాలన చేసే వాడికి సర్వం వాటంతట అవి వచ్చిచేరతాయి.
ఇలా బోనాల సమర్పణ వల్ల దేవతలు శాంతించి అంటువ్యాధులు రాకుండా కాపాడుతారని ప్రజల విశ్వాసం.
రామకృష్ణ మఠానికి దేశ వ్యాప్తంగా నూట ఇరవై, విదేశాల్లో నలభై కేంద్రాలున్నాయి వీటికి తోడు భక్తులు ఏర్పాటు చేసుకున్న సేవా కేంద్రాలు, కర్ణాటకలోని బేలూరులో ప్రధాన మఠం ఉంది.
ఆమె వ్యతిరేకిస్తుంది.
2013 నాటికి, కామన్వెల్త్ క్రీడలలో బంగారు పతకం సాధించిన ఏకైక భారత క్రీడాకారుడిగా (అథ్లెట్) గుర్తింపు పొందాడు.
వీటి పనితీరు తరచుగా ఎక్కువగా అయిపోతుంది.
సాహిత్య అకాడెమీ పురస్కారాలు, జ్ఞానపీఠ్ పురస్కారాలు పొందిన ఉత్తమ గ్రంథాలను, ఇతర క్లాసిక్ పుస్తకాలను ఎంపికచేసుకుని అన్ని భాషల్లోకీ అనువాదాలు చేస్తున్నారు.
కాళికా పురాణం
నిర్మల,
ఈ వాదనకు త్వరలో పరిష్కారం లభించే అవకాశం లేదు.
దీనితోనే అమెకు విలక్షణ కథా రచయిత్రిగా మంచి గుర్తింపు వచ్చింది.
గ్రామఆర్థిక వ్యవస్థలో సంఖ్యాపరంగా కురుమ, గొల్ల, గౌడ, కాపు, శాల, చాకలి, మంగలి, మాదిగ, మాల కులాలకు చెందిన వారే అధిక సంఖ్యలో ఉండేవారు.
చీపురు
పెరుగుదల, ప్రత్యుత్పత్తి కొరకు కణములో జరుగు విభజనను కణ విభజన అంటారు.
క్రాబ్ నెబ్యులాలోని సూపర్నోవా 1054 వల్ల ఏర్పడ్డ న్యూట్రాన్ తార అని తర్వాత కనుగొన్నారు.
ఎస్. -ఆధారిత ఘటాన్ని ఉపయోగిస్తాయి.
ఈ ఆచారం ప్రకారం బ్యాటరీ ధన ధృవానికి తగిలించినది ఏనోడ్, రుణ ధృవానికి తగిలించినది కాథోడ్, ప్రక్రియలో హైడ్రోజన్ వాయువు లేదా లోహం కేథోడ్ వద్ద లభిస్తుంది.
పురాతనమైనది.
మొదట ఒకటి రెండు కీళ్ళలో నొప్పి ఉండి బిరుసుగా ఉంటాయి.
రఘునాథరావుతో ఏకసభ్య కమిషన్ నియమించింది.
అక్కడ వున్నపుడే ఆయన ఓ.
ఇక్కడ మునిసిపాలిటీ వారి ఏ.
ఖాపర్డేకు సరదాగా కబుర్లతో కాలక్షేపం చేయడము ,ఎక్కువగా నిద్రపోవడమూ అలవాటు .
లూయిసా బ్రతికి ఉన్నప్పుడు, విశ్వాసం కొరకు, జీన్ తో కేవలం మానసిక ప్రేమ సంబంధం మాత్రమే పెట్టుకున్నాడు.
ప్రాథమిక విద్య దొడ్డిపట్ల లోనూ, ఇంటర్మీడియట్ విజయవాడ లోనూ, ఇంజనీరింగ్ బాపట్ల ఇంజనీరింగ్ కళాశాలలో చదివాడు.
గురువు సుషుమ్నాద్వారం, గురువు శివుని మారు రూపు
వూడేరు
కనుక పదుగురు యోధులు ఒక్కటిగాచేరి అభిమన్యుని చంపిరి.
నక్షత్ర కేంద్రంలోని అత్యంత సాంద్ర పదార్థ మిశ్రమం ఏమై ఉంటుందో ఇప్పటివరకు ఇదమిత్థంగా తెలియదు.
ఎప్పుడు వస్తారో రారో తెలీదు.
రాగలత
ఫైనాన్స్ (ద్రవ్యము) లో పెట్టుబడి అనగా మూలధనం విలువ పెరుగుదల, డివిడెండ్లు, మరియు/లేదా వడ్డీ ఆదాయాల యొక్క ఊహతో ఒక ఆస్తి లోకి డబ్బు పెట్టటం.
ఇవి ఈగలలో ఉంటాయి.
స్త్రీల అవయవముల నుండి ఎప్పటికప్పుడు చీము మొదలగునవి బయటకు పోవుటకు తగినంత అవకాశముండుట చేత ఒక్కొకప్పుడు వీరలను పచ్చ సెగయు, అడ్డ గర్రలను మగ వారలను బాధించి నంతగా బాధింపవు గాని కొరుకు వ్యాధి స్త్రీల యెడల పక్ష పాతమును సామాన్యముగా జూపదు.
పేరు మార్గరెట్.
కన్నీటి చుక్క ఆకారం ఉన్న ఈ ద్వీపపు భూవృత్తాంతము ఎక్కువగా చదునుగా ఉంటుంది.
ఈ పురుగులు తలవైపున సన్నముగను వెనుక వైపున లావుగను మొద్దుగను ఉండును.
ఈ మండలంలో గవర్నమెంట్ జూనియర్ కాలేజి, కృష్ణవేణి టాలెంట్ హైస్కూల్, విజేత స్కూల్, రాజేంద్రనగర్ ఉన్నాయి
ఇస్లాం మత విశ్వాసాల ప్రకారం, భగవంతుడు (అల్లాహ్) తన ఆఖరి ప్రవక్త ముహమ్మద్ను ఉపదేశకుడుగా పంపాడు, ఖురాను (పవిత్ర గ్రంథం) అవతరింపజేశాడు.
చేపపిల్లలా ఈదుతూ ప్రతి ఈవెంట్లలోనూ ప్రథమ స్థానంలో నిలిచి చూపురులను ఆకట్టుకున్నాడు.
షోడశ సంపదలు
రమాదేవి కొందరు భారతీయుల పేరు.
ఆయన ప్రజానాట్యమండలికి నిర్వహాకులుగా, ప్రధాన కార్యదర్శిగా బాధ్యతలు నిర్వహించారు.
EC నుండి బహిర్గతమై ఏదో కాకుండా పూర్వ లలాట వల్కముతో పాటు ఇతర వల్కల ప్రదేశాలకు వెళ్ళే బహిర్గత మార్గాలు ఉన్నాయి.
ఇది ఎత్తైనది వేదిక లాంటిది కాదు.
నా కవిత్వం కాదొక తత్వం
ఈ విమర్శ వృద్ధత్వముతో మధ్యలోనే ఆగిపోయింది.
కిట్టప్ప పిళ్ళై వద్ద 15 సంవత్సరాల పాటు నాట్య విద్యనభ్యసించింది.
చెన్నై, హైదరాబాదులలో ఉన్న ఆంధ్ర మహిళా సభలను ఈవిడే స్థాపించారు.
ఇంకా ఇందులో ఆఫ్రికా కాల్పనిక సాహిత్యం, అనువాద సమస్యలు వంటి అద్భుతమైన వ్యాసాలున్నాయి.
కలము
అంతలో ఆదారిన వెళ్ళే వాడు వారి ముందు కాలి జారి పడ్డాడు.
వారిని వధించిన తర్వాత చండిక కొంతసేపు నీల్ పర్వతం పై విశ్రమించినట్లు పురాణ కథనం.
వందల కొద్దీ భక్తులు ఆరోజు ఈ ఆలయాన్ని దర్శించుకుంటారు.
ప్రస్తుతం తెలుగులో ఈ పదాన్ని బ్లాగులలో వాడుతున్నారు.
సంగీతం: అర్మండో ట్రోవ్జోలి
రచయితలు గోపిచంద్, కోగంటి సుబ్రహ్మణ్యం, పి.
తుర్క్‌మెన్‌స్థాన్ రిపబ్లిక్ దివంగత శాశ్వత అధ్యక్షుడు సపర్‌మురాత్ నియజోవ్ మరియు తుర్క్‌మెన్ కమ్యూనిస్ట్ పార్టీ మాజీ నేత మరియు తదనంతరం తుర్క్‌మెన్‌స్థాన్ డెమాక్రటిక్ పార్టీ (దేశ ఏకైక రాజకీయ పార్టీ) అధినేత 1993 అక్టోబరు 22 నుంచి విశిష్టమైన, పితృస్వామిక జాతీయ టైటిల్ తుర్క్‌మెన్‌బాషి, (తుర్క్‌మెన్‌లో తుర్క్‌మెన్‌బషి ) ని ధరించారు ఈ పదానికి "(సకల) తుర్క్‌మెన్‌ల అధిపతి" అని అర్థం.
శ్రుతశర్మ కడకు ద్యూతము
అది నక్షత్రం యొక్క మొత్తం కోణీయ ద్రవ్యవేగాన్ని నిలుపుకుంటుంది.
దీని తొలి ముద్రణ ఆయన పరమపదించిన రెండునెలలతరువాత ప్రచురించబడింది.
కుండలు కుదురుగా కూర్చోవడానికే కాక వాటికి మెత్తదనాన్నిచ్చి అవి పగిలిపోకుండా కాపాడతాయి.
చిన్నప్పుడు నేర్చుకున్న సంగీతం, నాట్యాలతో కాలక్షేపం చేస్తూ ఉంటుంది.
శ్వేతగా మధు శాలిని
బహాఉద్దీన్ నఖ్ష్ బంద్ బుఖారి 14వ శతాబ్దం, ఉజ్బెకిస్తాన్
కమ్యూనిస్టుల ఐక్య సంఘటన అన్వేషణ ప్రథమ సంపుటి రెండవ సంపుటి
చింతగూడెం (కన్నాయిగూడెం) - జయశంకర్ భూపాలపల్లి జిల్లాలోని కన్నాయిగూడెం మండలానికి చెందిన గ్రామం
1990లో భ్రమనిపుణుడు (ఇల్యూషనిస్ట్) డేవిడ్ కాపర్ ఫీల్డ్ తాను హార్స్ షూ జలపాతం మీద ప్రయాణం చేస్తున్నట్లు భ్రమకలిగించేలా ఒక యుక్తిని ప్రదర్శించాడు.
ఆయన ఎవరో గుర్తించబడ లేదు.
కొన్ని ఈగలు చిన్న పిల్లల ముక్కుల లోను చెవుల లోకూడ గ్రుడ్లు పెట్టును.
వ్యాసమహర్షి
అరుణ
డామరము ఆది దేవతలచే పరివేష్టించబడింది.
ముఖ్యముగా వీరు వాణిజ్య వినియోగదారుల నుండి డబ్బులు వసూలు చేస్తుంటారు.
ఏ విషయాన్నైనా స్పష్టంగా చెప్పకపోవటం, సంబంధం లేని మాటలు ఏవేవో చెబుతూ అసలు విషయం చెప్పకపోటం.
వీరి పూర్వీకులు జనపనారతో తాళ్లు, సంచులు,బోరీలు తయారు చేసేవారు.
విశ్వనాథ ‘భక్తియోగ’ అనే పద్యకావ్య సంపుటిని జువ్వాడి కోసం రాసి అంకితం ఇచ్చారు.
నాటకాలమీద వినోదపు పన్ను రద్దు చేయించాడు.
ధర్మ పురాణం
ఈ మందిరం సాదా సీదాగా ఎంతో ప్రశాంతమైన వాతావరణంలో ఉంది.
సరస్వతి ( వ, శ, ష, స అను మూలాక్షరాల) దేవతలచే కోలువబడుతూ ఉంటుంది.
అదే సమయంలో, తరువాతి సంవత్సరం (సినిమా)
అవి పోస్ట్-త్రుమాటిక్ స్ట్రెస్స్ డిజార్డర్ పై ప్రభావాన్ని చూపుతాయి మరియు అవి స్కిజోఫ్రేనియా మరియు బలమైన వ్యాకులతల క్షయానికి సంబంధించిన రిపోర్టులు తయారు చేయుటలో హిప్పోకాంపల్ కు సహాయపడతాయి.
కిస్టంపల్లి
వైఫ్
అల్లు రామలింగయ్య
నయాగరా సైన్సు ట్రాలీ గోట్ ఐలాండ్ మరియు అమెరికన్ జలపాతం వెంట గైడు సహాయక పర్యటనలు అందిస్తుంది.
ట్రాయ్ పౌండ్ అనేది ఇప్పుడు వాడుకలో లేదు.
చంద్ర మోహన్
ఇతరులతో ముద్రణారూపు దిద్దబడిన పత్రాలను పంచుకోటానికి ఇది అనువైనది.
రాజుల దగ్గర ఉండదగ్గవి పోమ్మన్నాడు.
అక్కడ అతను తూర్పు ఉత్తరప్రదేశ్ లో ఆర్.
చారిత్రక సంఘటనలు 366 రోజులు: పుట్టిన రోజులు: స్కోప్ సిస్టం.
ఇక్కడ ఎక్కువ భాగం వ్యవసాయం వర్షాధారితమే అయినా కె.
మాలా మహంత్యాత్‌ పుణ్యాచీ మైనా
కొన్ని రోజుల అనంతరం అసలు పెళ్లివారు అట్టహాసంగా వచ్చారు.
‘ఇదే ఆ రహస్యం’ అని దృష్టాంతాలు చూపిస్తూ కచ్చితంగా ఎవరైనా చెప్పగలరా అన్న సందేహాలకు సమాధానమే ఈ “షోడశి”.
కేశవరం (జలదంకి) - నెల్లూరు జిల్లాలోని జలదంకి మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఈశ్వరత్వం పొందుతారు.
హిల్ తో కలిసి టెక్సాస్ రాష్ట్రాన్ని చూద్దామని వచ్చారు.
1924 సంవత్సరంలో దీని స్థాయిని డైరెక్టరేటుకు పెంచబడి, హైదరాబాదు ప్రభుత్వం ఆధ్వర్యంలో ఈ పేరును కేంద్ర రికార్డు కార్యాలయం అని మార్చబడినది.
పూతలపట్టు అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం (ఎస్సీ లకు రిజర్వ్ చేయబడినది)
ఋష్యశృంగ
ఒక పుండు లోని చీము మరియొక చోట నంటి నప్పుడు అక్కడ మరియొక పుండు ఏర్పడును.
అందరూ హీరోలే
ఆయన కొన్ని నెలల పాటు లాహార్లో నివసించి తిరుగుబాటుదారులను అణిచివేసాడు.
ఆర్యన్ సంప్రదాయంతో సాహిత్యం ఆరంభమైనట్లు తెలుస్తుంది.
ఫలితముగా ఆమె గర్భము ధరించి నవమాసములు మోసి పుత్రరత్నమును పొందెను.
నేను వారికాసహాయం చేస్తే దేశ ప్రజలు దాన్నెలా అర్ధంచేసుకుంటారో నాకు తెలుసు, నీకూ తెలుసు.
ఆనీ తన మిగిలిన జీవితంలో బిసెంట్‍ గానే మిగిలి పోయింది.
ఎవరైనా ఉపదేశించమని కోరితే, "స్వీయ శోధన" ఉత్తమమని, ఇది సూటి మార్గమని తద్వారా మోక్షము సులభ సాధ్యమని బోధించేవాడు.
ఏది సత్యం ఏది స్వప్నం డిస్నీ జగతిలో
ఇందులో ఉండే బి6 విటమిన్ రక్తంలోని చక్కరమోతాదుని నియంత్రిస్తుంది.
పూ 3 వ శతాబ్దంలో మొదటిసారిగా తమిళులు ఈ దీవిలో ప్రవేశించినట్లుగా అంచనా.
ద్రవిడ భాషల పరిశీలన, అధ్యయనం తదితర రంగాల్లో ఆయన విస్తృతమైన కృషిచేశారు.
సంక్షిప్తంగా, నేను ఎప్పుడూ సమానమైన వర్గామూలాల నుండి నమ్మకమైన గణిత శాస్త్రజ్నుడిని చూడలేదు లేదా వర్గం చెయ్యబడ్డ X + pX ఖచ్చితంగా మరియు ఎలాంటి నియమం లేకుండా q కి సమానం అనే తన నమ్మకాన్ని రహస్యంగా పట్టుకొని వేలాడని వారిని కూడా చూడలేదు.
తర్నాం (బుజుర్గ్) - అదిలాబాదు జిల్లాలోని నేరడిగొండ మండలానికి చెందిన గ్రామము
నృత్య దర్శకత్వం: తార
కొండవలస లక్ష్మణరావు, ప్రముఖ నాటక రచయిత, సినిమా నటులు.
బాయిల్‌
టంగ్స్టెన్ లైట్:
ఈ చిత్రంలో అర్జున్ ద్విపాత్రాభినయనం చేశాడు.
గంగరాజు/హిచ్ కాక్ గా బ్రహ్మానందం
వెల్వెట్ వాయిస్ గా ప్రసిద్ధిగాంచిన గాయకుడు ప్రతివాది భయంకర శ్రీనివాస్ (పి.బి.శ్రీనివాస్) ఆలపించిన 'ఆనంద మోహనా ఖగరాజ వాహనా' అనే పాట ఈ సినిమాలోనిదే.
చిన్నప్పుడే కాకినాడలోని ఆదిభట్ల నారాయణదాసు హరికథకు వెళ్లి, పాటకు తగిన తాళం వేసి తన ప్రతిభను నిరూపించుకుని అభినందనలు పొందాడు.
బావులవద్ద ఆనాటి స్త్రీలు చేదతో నీటిని తోడే వయ్యారాలు, నీటి బిందెలు ఎత్తుకొని నడచి వెళ్ళెడి స్త్రీల సౌందర్యం, చేదకోసం వేచి నిలబడియున్న స్త్రీల లావణ్యం, బిందెలను నెత్తిన ఎత్తుకొని వెళ్ళెడి స్త్రీల నడవడిక , నిలుచునే విధానము, బిందెలు భూజాన పెట్టుకున్న స్త్రీల సహజత్వం, వివిధ వ్యక్తుల వివిధ బంగిమల కూర్పు, ఆనాటి స్త్రీల వస్త్రధారణా విధానమున చూపిన సహజత్వం, ఆ నూతి వెనుక (బావి) ప్రకృతి యొక్క దివ్యత్వం చూసిన కన్నులకు రసానందము కల్గించు అద్వితీయ కళా సృష్టి ఈ చిత్రము.
బోరాన్ సబాక్సైడ్
కొంతకాలం సెంట్రల్ ఎక్సయిజ్ ఇన్ స్పెక్టర్ గా పనిచేశాడు. తర్వాత వ్యాపార రంగంలో ప్రవేశించాడు.
ఇది పెక్టోరియల్‌ కండరానికి కొద్దిగా ఎడమవైపు ఉంటుంది.
ఖమ్మం జిల్లాలో స్థిరపడ్డారు.
అనగా సగం ఆస్తి స్త్రీకి చెందుతుంది.
రెండవ విడత ప్రధానమంత్రిగా పదవీ వహించిన తరువాత ప్రభుత్వ సాంఘిక, ఆర్థిక విధానాలను రూపొందించి అలాగే సోవియట్ మరియూ చైనాలతో సంబధాలను బలపరచబడ్డాయి.
మీ||ల పొడవుగల చిన్నతోక కూడా ఉంటుంది.
అవి ప్రతివారం ఒకచోటనే విసర్జన చేస్తాయి, ఆయా సమయాలలో అవి క్రూరమృగాల దాడులకు ఎక్కువగా బలైపోతాయి.
మరికొన్ని న్యాయసంబంధ గ్రంథాలను కూడా వ్రాశాడు.
వీటన్నింటిలో పీచు సమృద్ధిగా ఉంటుంది.
గుంటూరు మిరపకాయలు ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రానికి చెందిన గుంటూరు జిల్లా లో పండుస్తున్న మిరపకాయలు.
వడగళ్ళు అంటే గుండ్రంగా లేదా అస్తవ్యస్థంగా గడ్డకట్టిన మంచు ముద్దలు.
తేనెతోపాటు దాల్చినచెక్కతోడయితే రోజూ మనం ఎదుర్కొనే ఆరోగ్యసమస్యలకు పరిష్కారం లభిస్తుంది.
ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రంలోని మిగతా ప్రాంతాలలాగే నంద్యాల ప్రాంతంలోకూడా వ్యవసాయమే ప్రధాన వృత్తి, ఆదాయ వనరు.
కణజాలంలోనికి చొచ్చుకొని పోవడానికి వీలుగా కణాలకు వివిధ మొత్తాలలో శక్తిని అందజేస్తారు.
పిల్లలు వాటిజోలికి వెళితే అవి వారిని మానసికంగా చాలా తీవ్రంగా ప్రభావితం చేస్తాయి.
శాస్త్రి ఒక సంవత్సర కాలం జైలుశిక్ష అనుభవించి విడుదలైన వెంటనే అలహాబాదుకు ప్రయాణమయ్యాడు.
ఆంగ్లంలో నవల వ్రాసిన తొలి భారతీయ మహిళ కూడా ఈమే.
డబ్బు ముట్టుకోరాదు. పేదరికమే సుగుణం.
2014 లో తెలంగాణా ప్రత్యేక రాష్ట్రంగా ఏర్పడిన తరువాత మొదటిసారిగా 2016 లో ప్రభుత్వం నూతన జిల్లాలు, రెవెన్యూ డివిజన్లు, మండలాల పునర్య్వస్థీకరణలో భాగంగా అదిలాబాదు మండలాన్ని గ్రామాన్ని (0+38) ముప్పై ఎనిమిది గ్రామాలుతో నూతన మండల కేంధ్రంగా అదిలాబాదు జిల్లా,అదిలాబాదు రెవెన్యూ డివిజను పరిధిలో చేర్చుతూ ది.11.10.2016 నుండి అమలులోకి తెస్తూ ప్రభుత్వం ఉత్తర్వు జారీచేసింది.
అందులో ఆయన వేసిన చిత్రాలు ఉన్నాయి.
ఐర్లండు దేశమును ఎన్నడనును విడిచి యుండని ఒకానొకడు అమెరికా దేశానికి పోయి కుష్ఠ వ్యాధి నంటించుకొని వచ్చిన తన తమ్ముని పడక మీద కొన్ని దినములు పరుండిన కారణము చేత వానికీవ్యాధి అంటు కొనెను.
ప్రాజెక్ట్ అప్రైజెల్
చిన్ననాగారం
మలయాళం, తమిళం, బాలీవుడ్ సినిమాల్లో కూడా నటించాడు.
ఈ స్టేడియంలో టెస్టు క్రికెట్ లో అత్యధిక స్కోరు పాకిస్థాన్‌తో ఆడిన భారత దేశం చేసిన 374.
ఇతి వృత్తాన్ని సంస్కృత నాటిక నుండి గ్రహించినను మంచన తన గ్రంథంలో సందర్బోచితంగా అనేక మార్పులు చేసి, అనేక నీతి కథలను చేర్చి గ్రంథ విస్తారమును పెంచారు.
వివిధ కీటకాలలో వివిధ ముఖభాగాలుంటాయి.
చక్రవర్తి అయిన దశరథుని పార్ధివ నలుగురు కుమారులు ఉండీ శ్రాద్ధకర్మలు వెంటనే నోచుకోక తైలంలో భద్రపరచపడడం విచారకరం.
భారతీయ సాహిత్యంలో కథా సరిత్సాగరానికి ఒక ప్రత్యేకమైన స్థానం ఉంది.
రేడియో ధార్మిక చికిత్సా విధానం వల్ల కలిగే నష్టం ఉపకళా కణజాల ఉపరితలాలపై అలాగే నిలిచి ఉంటుంది.
ఏడు సంవత్సరముల పరిపాలనలో (1798-1805) గవర్నర్ జనరల్ గా వచ్చిన వెల్లెస్లీ 19వ శతాబ్దారంభములోనే భారతదేశములోనున్న బ్రిటిష్ వలసరాజ్యమును సామ్రాజ్యముగా చేశాడని చెప్పవచ్చును.
మాదల్ దూవా వ్రాసిన మార్టిన్ విక్రమాదింఘే శ్రీలంక సాహిత్యానికి
టీనేజ్
1972లో స్పిట్జ్ సాధించిన ఒకే ఒలింపిక్స్‌లో 7 స్వర్ణాల రికార్డు నేటికీ నిలిచి ఉండుట విశేషం.
కంపెనీ ఈమెకు జీవిత పర్యంతం గుర్తుండిపోయేలా చేసింది.
స్త్రీల పాత్రల అలంకరణలో ముఖ్యం మేఖల లేక ఒక వడ్డాణంలాంటిది.
తర్వాత రెండో పెళ్ళి చేసుకున్నాక అది కూడా విడాకులవరకు వచ్చింది.
దీనిలో ప్రస్తుతం బాలిడన్ గురుత్వ మాపకం, మరియు గర్ఫ్ గురుత్వ మాపకం వంటివి వాడుతున్నారు.
సాంప్రదాయికం అనేది సిమ్యులేటర్‌గా పిలువబడిన ప్రత్యేకంగా క్రమాంకనం చేయబడిన డయాగ్నస్టిక్ ఎక్స్-రే మెషిన్‌పై ప్లాన్ చేయబడిన లేదా సిమ్యులేట్ చేయబడిన చికిత్స పద్ధతిని ప్రస్తావిస్తుంది, ఎందుకంటే ఇది లీనియర్ యాక్సిలేటర్ చర్యలను (లేదా కొన్నిసార్లు కంటి ద్వారా), మరియు కోరబడిన పథకం సాధించడానికి రేడియేషన్ కిరణాల యొక్క ఉత్తమంగా ఏర్పర్చబడిన అమరికలను పునఃసృష్టిస్తుంది.
శ్రీ పొట్టి శ్రీరాములు తెలుగు విశ్వవిద్యాలయం నుండి కూచిపూడి నాట్యం మరియు యక్షగానం లలో డిప్లొమాలు పొందాడు.
శ్రీలంక విమానాల మీద శ్రీలంక జండా ముద్రితమై ఉంటుంది.
1996లో తనపై ప్ర్రాణాంతకమైన దాడిని సైతం గుండె నిబ్బరంతో ఎదురొన్న ధీశాలిని.
యార్లగడ్డ(వై.రామవరం) తూర్పు గోదావరి జిల్లా వై.రామవరం మండలానికి చెందిన గ్రామము.
హైమనతి అయిన గంగ దుస్సహ వేగంతో ఆకాశంనుండి శివునిపైకురికింది.
ప్రపంచ దుఃఖపాల పడవద్దని చెప్పితిగా మనసా.
అక్షర సుమార్చన: తిక్కన, వేమన ఇత్యాదులపై వ్రాసిన వ్యాసావళి. వావిలాల గోపాల కృష్ణయ్యకు అంకితమీయబడింది.
ఈమె చలనచిత్రాలలోకి వచ్చేప్పటికి, నటీనటులకు వేరేవారు గాత్రంతో పాటలుపాడటఅనికి సాంకేతిక అభివృద్ధి జరుగలేదు.
శైవం నుంచి వైష్ణవంలోనికి మారిన కవి అయినప్పటికి, మతసఖ్యతతో బౌద్ధవిశ్వాసాల కనుగుణంగా గ్రంథ రచనలు చేసాడు.
ఒకవైపు టీ ఉత్పత్తి మరియు ఎగుమతి, రబ్బర్, కాఫీ, చక్కెర మరియు ఇతర వస్తువులు వాణిజ్యంలో ముఖ్యత్వం వహిస్తున్నా, ఆహారతాయారీ, వస్త్రాలు, సమాచారరంగం మరియు ఫైనాంస్ వంటి పరిశ్రాలకు సంస్థలకు ముఖ్యత్వం ఇవ్వబడింది.
పాండ్యుడు, కుముద్వతి దంపతులు సంతానార్థం శివుని ఆరాధించి ప్రత్యక్షం చేసుకున్నారు.
గాయని అయిన ఉత్తర పతిరపొనెత్రిల్ అనే ఆల్బంను ఇటీవల విడుదల చేసింది.
కొత్తగా అక్షరాస్యులైన వయోజనులు, పిల్లలతో సహా సమాజంలో అన్ని వర్గాల వారికి వినోదం, విజ్ఞానం, వికాసం కలిగించే గ్రంథాలను ప్రచురించడం నేషనల్ బుక్ ట్రస్ట్, ఇండియా ప్రచురణల విభాగం లక్ష్యం.
లో తీసిన ఈ చిత్రంలోని లొకేషనల్ అందాలు మనసు దోస్తాయి.
కోత తర్వాత ఫలాన్ని నిల్వ చేసిన పక్షంలో దానిపై ఉండే తొక్క గోధుమ వర్ణంలోకి మారడంతో పాటు ఎండిపోవడం జరుగుతుంది.
ఈ ఆకృతిని అణువులు సజల ద్రావణాలలోకూడా నిలుపుకొని ఉండును.
లండన్ కు దక్షిణం వైపు ఉన్న హిండ్‌హెడ్ సమీపములో ఉన్న అండర్‌షా అనే అతను నిర్మించి, ఒక దశాబ్దము పాటు నివసించిన ఆ ఇల్లు 1924 నుంచి 2004 వరకు ఒక భోజనశాల మరియు హొటల్ గా ఉంది.
వీటి పరీవాహక ప్రాంతాల్లో వరి పండిస్తారు.
పరమాణువు, అణువు కంటే చిన్న కణము.
వేరే పనిమీద బయటకు వెళ్ళిన శుక్రాచార్యుడు తన శిష్యులతో సహా ఆశ్రమానికి తిరిగి వచ్చేసరికి అరజ దుఃఖిస్తూ తనకు జరిగిన అన్యాయాన్ని గురించి చెప్పింది.
అప్పటిదాకా అందరూ అనుసరిస్తున్న జూలియన్‌ క్యాలెండర్‌ ప్రకారం అంతకు ముందురోజు అక్టోబరు 4.
మహాత్మా గాంధీ పిలువుకు ప్రేరణ పొందిన విద్యార్థులు ప్రభుత్వ పాఠశాలలను వదలి సహాయ నిరాకరణోద్యమంలో పాల్గొన్నారు.
ఉదాహరణకి, కాల్కులస్ (ఒక విషయంలో) మల్టీవేరియబుల్ కాల్కులస్ ను సాధారణంగా చేస్తుంది, ఇది మనిఫోల్డ్స్ పై విశ్లేషణను సాధారణం చేస్తుంది.
ఇవి పేస్‌మేకర్స్‌కు సమాంతరంగా (పేస్‌మేకింగ్‌ ఫంక్షన్‌ కూడా ఇవి ప్రదర్శించగలుగుతాయి)ఉంటాయి.
ఈ వస్తువుల్లో ద్వారా ప్రవహించిన కరెంట్ వాటిలో వోల్టెజ్ ద్వారా నిర్వహించబడుతుంది:
కెనడా దేశానికి చెందిన ప్రైవేట్ రంగ సంస్థలూ నయాగరా జలపాతం నుండి జలవిద్యుదుత్పత్తిని చేయడం ప్రారంభించాయి.
ఈ పద్ధతిలో అయితే ట్రాన్సిష్టరు లాంటి చిన్న మూలకాలను ప్రత్యేకించి తీగలతో కలిపే పని ఉండదు.
చెడు అలవాట్లు ఉన్నా స్వతహాగా అమాయకుడైన బుల్లబ్బాయికి తనకంటే వయసులో చిన్నవాడైన మురారి అంటే అసూయ.
క్వాంటం మెకానిక్ అభివృద్ధి సాపేక్షతతో శాస్త్రీయ రూపవళి షిఫ్ట్ ను రూపొందించారు.
ఈ పుస్తకంలో శాస్త్రి మరణం గురించి విషాద కథ అతని భార్య లలిత శాస్త్రిచే వ్యాఖ్యానించబడింది.
భ్రూ (కనుబొమల) మధ్యమందున్నది. రెండు వర్ణములతో గూడిన రెండు దళములు కలిగిన కమలము.
తేకులపల్లి
అయినా ఊరూరా తిరిగి సామగ్రిని అమ్ముకునే జీవన విధానానికి స్వస్తిపలకలేదు.
వశిష్ఠుడు నిరాకరించగా విశ్వామిత్రుడు బలవంతంగా శబళను తీసుకుపోదలచాడు.
వాస్తవానికి, ఒకే కక్ష్యాకాలం ఉన్న కక్ష్యలన్నిటికీ ఒకే సెమి-మేజర్ అక్షం ఉంటుంది.
ఆంధ్ర వీరకుమార శతకమును బి.
అందుకని దేవకీ వసుదేవులను చెరసాల బంధించి వారికి పుట్టిన బిడ్డలందరినీ సంహరిస్తుంటాడు.
2 నవంబరు 1965లో ఢిల్లీ లో ముస్లిం కుటుంబంలో జన్మించారు ఆయన.
బ్రిటను పురాతన త్రవ్వకాలలో లభించిన బంగారు ఆభరణాలు, బంగారు మందసాలు (పెట్టెలు, కోల్డు వెల్డింగుతో చెయ్యబడినవని, అవి కంచుయుగపు చివరికాలం, అనగా క్రీ.
ఇప్పుడు వృద్ధాప్యంలో ఉన్న శబరి (సుకుమారి), ఆలయ పూజారి శేషయ్య ఈ సారి అమ్మవారు ఎవరిని బలికోరుతుందోనని భయపడుతుంటారు.
కళ్ల కలక, కళ్లమంటలు, కళ్ల దురదలు, కళ్లనుంచి నీళ్లుకారటం వంటి కంటికి సంబంధించిన సమస్యల్లో ఇది చాలా లాభప్రదంగా ఉంటుంది.
ఈ పసుపును ఒక్క రవ్వంత తినినా అత్యంత విజ్ఞానం, జ్ఞానము లభిస్తుందని గాఢంగా విశ్వసిస్తారు.
ఇతని రచనలు క్రిందనీయబడినవి:
అయితే పాటలతో కాకుండా శ్లోకాలతో ఆడాలి.
అని సందేహం వెలుబుచ్చింది.
దీనిలో సుడ్డ్ అనబడే చిత్తడినేల ప్రాంతం ఉంది.
అలా ఖాళీ గుంట రాగానే తట్టి పక్క గుంటలోని గింజలన్నీ తీసుకోడమే
కవి సామ్రాట్ విశ్వనాథ సత్యనారాయణకు జువ్వాడి అత్యంత ఆత్మీయుడు.
ఇక్కడ ఎం.
రాజు యథావిధిగా వివాహం చేశాడు.
ఆ కంపెనీకి లీడ్ డిజైనర్, సి.
రాత్రి పడుకోబోయే ముందు గోరువెచ్చని నీటితో ముఖం శుభ్రంగా కడుక్కుని మెంతి ఆకులతో చేసిన పేస్ట్‌ని ముఖానికి పట్టించి ఆరిన తర్వాత కడిగేస్తే మొటిమలు మాయమవుతాయి.
కొత్మార్‌పల్లి
అంతేకాక ఈ పార్కు నేపాలీ సంస్కృతిని ప్రపంచం అంతటా వ్యాపించజేస్తూ ఉంది.
జోగినులకు పుట్టిన సంతానానికి సామాజిక గుర్తింపువ్వడం.
ఈ చిన్న తేడా చాలా సులువుగా పెద్ద సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని ఉపయోగించకుండానే సాధారణ స్ప్రింగ్ - బాలన్స్ వంటి తూనికలను ఉపయోగించి గుర్తించవచ్చు.
పెదకొండూరు
కొత్త భావయ్య పరిశోధన ప్రకారము వీరి ఇంటిపేరు సాగి, గోత్రము విప్పర్ల.
మోర్గాన్ చెస్ను ఎటువంటి ఖరీదు లేకుండా ఊరికినే ఇస్తాను అన్న జమీ దిమోన్ అతను ఇచ్చిన అవకాశాన్ని తీసుకోలేదు.
మరోవైపున నిరంకుశత్వం (ప్రజల జీవితంలోని ప్రతి అంశాన్ని ప్రభుత్వం శాసించే వ్యవస్థ) అనేది బహుళవాదంని వ్యతిరేకిస్తుంది (వివిధ రకాల జీవనశైలులను, అభిప్రాయాలను అనుమతించే ప్రభుత్వం).
చుట్టు కైదువు వలచుట్టు శంఖంబు
భవనం ద్వారం దగ్గర రక్షణ ఉన్న బోనుల్లో వీటిని ఉంచుతారు.
ఇతడికి చిత్రకళ పట్ల చిన్నతనం నుండే ఆసక్తి ఉండేది.
ఎ లాట్ లైక్ లవ్ /0}అనే హాస్య నాటక చిత్రం నిగెల్ కాలే దర్శకత్వంలో 2005వ సంవత్సరంలో చిత్రీకరించబడింది.
నీటి లోను, మిథనాల్ లోను కరుగుతుంది.
610 జీవో పై ఏర్పాటైన శాసనసభా సంఘం నుండి తెలంగాణేతర కాంగ్రెస్‌ ఎమ్మెల్యేలైన గాదె వెంకటరెడ్డి, గోవిందరెడ్డి, శైలజానాథ్‌, రవిబాబు, పార్థసారథి, వేదవ్యాస్‌, సాంబయ్యలు రాజీనామా చేసారు.
రాజమండ్రిలో చదివి బి.
ఇది సహించని తుగ్లకు పెద్దసైన్యముతో మక్బూల్ ను తొడ్కొని ఓరుగల్లు చేరాడు.
ఇక్కడ మిగతా ఐదు క్షేత్రాలకు భిన్నంగా సుబ్రమణ్యం స్వామి దేవేరి దేవసేన ఒక వైపు నారధ ముని ఒక వైపు వుంటారు.
ఇదే కణ జీవశాస్త్రానికి మూలం.
ఈ కారణం చేతనే శ్రీ శ్రీకి సోమసుందర్ గారికి అభిప్రాయ భేదాలు పొడచూపాయి.
అంతేకాకుండా అప్పటి వైస్రాయి లార్డ్ రీడింగ్ రామారావును స్వయంగా పరిచయం చేసుకొని ఆయన వేసిన చిత్రాల్లో ఒకదాన్ని కొన్నాడు.
నీలం ద్రాక్షల నుండి ఎరుపు వైన్‌ చేస్తే, పచ్చ రకాల నుండి వైట్‌వైన్‌ చేస్తారు.
1846 జూన్‌లో నరసింహారెడ్డి తన నెలసరి భరణం కొరకు అనుచరుణ్ణి కోయిలకుంట్ల ఖజానాకు పంపగా, అక్కడి తహసిల్దార్, ఆ వ్యక్తిని తిట్టి, నరసింహారెడ్డి వస్తేనే ఇస్తాను పొమ్మనడంతో రెడ్డి తిరుగుబాటు మొదలైంది.
మంచి మేడి
1970లో స్థానిక కణాలను కనిపెట్టడం అనేది, హిప్పోకాంపస్ పర్యావరణ నిర్మాణము యొక్క నాడికణపు ప్రాతినిధ్యపు సంజ్ఞాత్మక చిత్రం వలె వ్యవహరించవచ్చు అనే సిద్ధాంతానికి దారితీసింది.
ఉదాహరణకు, యునైటెడ్‌ కింగ్‌డమ్‌లోని ప్రతి NHS అంబులెన్స్‌లో, మాన్యువల్‌ ఎక్స్‌టర్నల్‌ డిఫిబ్రిలేటర్‌ పరికరంతో పాటు దీనిని ఉపయోగించే పారామెడిక్స్‌ మరియు సాంకేతిక నిపుణులు ఉంటారు.
సర్వాపూర్ (మల్లియల్) - కరీంనగర్ జిల్లాలోని మల్లియల్ మండలానికి చెందిన గ్రామము
1966 ప్రాంతాలలో వ్యవసాయ విషయాలను రైతులకు చెప్పటానికి పంటసీమలు కార్యక్రమాన్ని మొదలు పెట్టారు.
"అసలు మీరు సనాయి యొక్క ఇలాహినామా లేదా అత్తార్ యొక్క మాన్తిక్ ఉత్తాయర్లాంటి ఒక గ్రంథం వ్రాస్తే ఎంతోమంది troubadours కి అది ఒక అనుచరునిలాగా ఉంటుంది.వారు వారి హృదయాలని మీ గ్రంథంతో నింపుకుని దానికి తగ్గట్టుగా సంగీతం సమకూర్చుకుంటారు".
ఇంట్లో పూజల సందర్భంలో ఆత్మ ప్రదక్షిణ చేయాలి.
మహావెలి నది వీటిలో అయి పొడవైనది.
నల్లమబ్బుకో వెండి అంచు
7వ కింగ్ ఎడ్వర్డ్ పేరుమీద దీనికి KEM హాస్పిటల్ అని పేరు పెట్టారు.
ఆ పోరాటంలో ప్రియుడిని దెబ్బలు తగిలి దరిచేరినప్పుడు ప్రేయసి సపర్యలు చేస్తూ పాడిన సందర్భోచిత గీతం.
అతని మాటల్లోనే చెప్పాలంటే ఇంటి ముందున్న గుడిసెలను చూసి వారి కన్నా తన స్థాయి బాగుందని తృప్తి పడలేదు.
ఈ కంబైన్డ్ ఎడిషన్‌లో మధునాపంతుల సత్యనారాయణశాస్త్రి పీఠిక, ఇంద్రగంటి శ్రీకాంతశర్మ వివరణ, నవతరం పాఠకుల కోసం ప్రతి వ్యాసానికి నండూరి రామమోహనరావు పరిచయాలు ఉన్నాయి.
ఈ ఆలయ ప్రాంగణంలో, వేంచేసియున్న శ్రీ మహావీర గరుత్మంతస్వామివారి పునఃప్రతిష్ఠా కార్యక్రమాలు, 2017,జులై-24వతేదీ సోమవారం నుండి 28వ తేదీ శుక్రవారం వరకు వైభవంగా నిర్వహించెదరు.
సభలో విశ్వామిత్రుని అనుమతితో వశిష్ఠుడు ఇక్ష్వాకు వంశక్రమాన్ని వివరించాడు.
ఔషధోపయోగాలు - ధనియాలను వేయించి పొడి చేసి పూటకు సగం చెంచా చొప్పున క్రమం తప్ప కుండా తింటే శరీర దౌర్బల్యం తగ్గుతుంది. - ధనియాలను కషాయంగా కాచుకుని అందులో పంచదార కలిపి తాగితే అతి దాహం తగ్గుతుంది. - ధనియాలు చూర్ణం, పంచదార కలిపి బియ్యపు కడుగు నీటితో తీసుకుంటే శ్వాస, కాసలు తగ్గుతాయి. - ధనియాలు, శొంఠి కలిపి కషాయం తీసుకుని సేవిస్తే అజీర్ణం తగ్గుతుంది. - ధనియాల కషాయంలో పంచదార కలిపి తాగితే మంచి నిద్ర వస్తుంది. - ధనియాలు, జీలకర్ర, మిర్చి, కరివేపాకులను నేతిలో వేయించి, ఉప్పు కలిపి భద్రపరిచి ప్రతిరోజూ అన్నంతో తింటే రుచి పెరుగుతుంది.
అతనికి సత్యధృతి అను కుమారుడు కలిగెను.
దాంతో అప్పటివరకు పెద్దగా తెలియని స్టాథమ్‌ ఒక్కసారిగా అందరి దృష్టిని తనవైపు తిప్పుకున్నాడు.
ఆమె మంజు శాస్త్రిని వివాహమాడాడు.
వీరిని ఉప్పరులని అంటారు.
ప్రియవ్రతుడు స్వాయంబువుని కుమారుడు, ఇతడు ఆదిలో సంసారంపై విరక్తి కలిగి విష్ణుమూర్తి పాదపద్మాలయందు మనస్సుని లగ్నం చేసిన వాడైనప్పటికీ, తరువాత బ్రహ్మదేవుని ఉపదేశముతో తండ్రి ఆజ్ఞపై రాజ్యభారము వహించి విశ్వకర్మ ప్రజాపతి కుమార్తె అయిన బర్హిష్మతిని వివాహమాడి పదిమంది కొడుకులనూ, ఇద్దరు కుమారులనూ పొందినాడు.
ఇమ్రాన్ ఖాన్ నియాజి - ప్రముఖ పాకిస్తాన్ క్రికెట్ ఆటగాడు
విడివిడిగా ఉన్న వస్తువుల్ని ఒకటిగా చేయటం.
గీతారెడ్డి భారీ పరిశ్రమల శాఖ, చక్కెర, వాణిజ్యం, ఎగుమతులు శాఖల మంత్రి.
అంత వరకు 'ఆర్గానిక్‌' పదార్ధంగా చెలామణీ అయిన యూరియా (urea) ప్రయోగశాలలో, 'ఇనార్గానిక్‌' రసాయనాలతో తయారయేసరికి బెర్జీలియస్ ప్రతిపాదించిన 'ఆర్గానిక్‌', 'ఇనార్గానిక్‌' అనే విభజనకి పురిట్లోనే సంధి కొట్టింది.
ఆర్చ్ లినక్స్
చంద్రం గా చంద్రమోహన్
సెంట్ ఓయస్
ఈ ప్రయోగం మాక్స్ వెల్ సిద్ధాంతాన్ని ఋజువు పరిచిందని హెర్ట్జ్ చాలా సంతోషపడ్డాడు.
రాశి
రచన: సెసేరే జవట్టిని
ఆ తర్వాత జేమ్స్ టేలర్ నుంచి 3 వ గవర్నర్ గా బాధ్యతలు పొందినాడు.
వెంటనే తన రాజీనామా పత్రము తన ప్రభువు చేతికిచ్చాడు.
క్రీడలనుండి విరమించాక పంజాబ్ క్రీడల డైరెక్టర్గా నియమితుడయ్యాడు.
పా ని ద ప మ గ మ ప స ని ద ప మ గ మ
మలయాళం లో సూపర్ హిట్ అయిన “రతి నిర్వేదం” సినిమాని ఎస్.
ఇది నటి వేదకు తొలిచిత్రం.
సిద్దంతపరమైన గణితశాస్త్ర విభాగంలో చేసిన పరిశోధనలకు ఎప్పుడూ నోబెల్ బహుమతి ఇవ్వబడదు.
ఇది ఒక ఎలక్ట్రాన్-రంధ్రం జతను మరియు కొన్నిసార్లు పట్టీ నిర్మాణంపై ఆధారపడి వేడిని ఉత్పత్తి చేస్తుంది.
శిశుపోషణ
హార్మోనిక్ కన్వర్జెన్స్
శా.పా.ప.ప పరిధిలోని కొన్ని ప్రయోగశాలలు,
ఆయన సేవలకు గుర్తింపుగా అప్పటి ఫ్రాన్స్‌ అధ్యక్షుడు మిట్టరాండ్‌ స్వయంగా అమెరికా వచ్చి ఫ్రాన్స్‌ అత్యున్నత పౌర పురస్కారమైన లీజియన్‌ ఆఫ్‌ ఆనర్‌ను అందించాడు.
1990లో 'పాపం సుబ్బారావు' కథానిక ప్రచురితం కావడంతో రచనా వ్యాసంగం ఆరంభంఅయ్యింది.
అప్పుడు నా అన్వేషణని యువ వృద్ధుల మకాము అయిన కాబా వైపు మళ్ళించాను. అక్కడా దేవుడు లేడు.
అరసం జిల్లాశాఖ అధ్యక్షునిగా, ఆఫ్రో ఆసియా రచయితల సంఘం రాష్ట్ర అధ్యక్షునిగా శివయ్యమృతి చెందే వరకూ కొనసాగారు.
వంకవంకల వయ్యారాలతో
మగవాళ్లు పంటలు పండించి తెస్తే వాటిక్రయవిక్రయాలన్నిటినీ ఆడవాళ్లే చూసుకుంటారు.
ఆకలి కాకుండా కష్ట జీవులను కొన్ని గంటలు ఆదుకునేది చద్దన్నం.
పరిశ్రమలలో కార్బన్ డైసల్ఫైడ్ ఉత్పత్తిలో కార్బొనైల్ సల్ఫైడ్‌నుమధ్యంతర స్థితి రసాయనకంగా ఉపయయోగించుట వలన కొంత కార్బొనైల్ సల్ఫైడ్ వాతావరణం లో చేరుతున్నది.
రాళ్ళపల్లి
1981లో వాల్ట్ డిస్నీ ప్రొడక్షన్సు చేత ది ఫాక్స్ ఎండ్ ది హౌండ్ చిత్రం నిర్మించబడినది.
ప్రధాన జలపాతం మరియు బ్రైడల్ జలపాతం మధ్య ఉన్న చిన్న ద్వీపమైన ల్యూనా ఐలాడ్ లో అది బలహీనంగా ఉందని నీటిలో మునిగి పోయే ప్రమాదం ఉందని భయపడి సాధారణ ప్రజలకు ప్రవేశ అనుమతిని నిలిపివేసారు.
ఐరన్ లెగ్ శాస్త్రి
గుడివాడ (పాలకొండ మండలం), శ్రీకాకుళం జిల్లా
ఎ పరీక్షలలో ఉత్తీర్ణులయ్యారు.
కొన్ని వివాహాలకు ఆధ్వర్యం వహించి, కవిరాజు విధానంలో ప్రమాణాలు తెలుగులో చేయించాడు.
ఒక టేబుల్ స్పూన్ పెరుగు తీసుకుని ముఖానికి పట్టించి, పదిహేను నిమిషాల తర్వాత చల్లని నీటితో కడగాలి.
అక్కడ చేరిన తరువాత చిన్నపిల్లల కార్యక్రమాలను ప్రతి వారం నిర్వహించే పద్ధతిని ప్రవేశపెట్టాడు.
ప్రధాన భాష తెలుగు అయ్యినప్పటికి ఒరియా కూడా బాగా ప్రాచుర్యంలో ఉంది.
నేటి జీవన విధానంలో ఆహార లోపాలు, అస్తవ్యస్థమైన దినచర్యలు, స్వప్నవిపర్యం...
ఉలేమాలు అయిన అల్-ఘజాలి, ఇబ్న్ కసీర్, ఇబ్న్ మాజా, ముహమ్మద్ అల్-బుఖారి మొదలగువారు విశదీకరించారు.
తగిన మోతాదు వాడకంతోనే అన్ని విధాలా ఆనందం.
మరియు సోర్ కాండీ అనునది ఉత్తర అమెరికా లో ప్రసిద్ధమైనది.
శ్రీ లక్ష్మీనరసింహ స్వామివారి గుడి
ఈ సినిమా కథాంశం ఒక అంధ విద్యార్థుల జీవితంలో జరిగే అన్యాయాల గురించి తెలుపుతుంది.
ECGని పరిశీలిస్తూ ఉండటానికి కూడా ఇది మంచి పద్దతి.
అధికారిక వెబ్‌సైట్
స్ట్రాటెజిక్ అనాలసిస్ ఫర్ కాంపిటేటివ్ అడ్వాంటేజ్
అంతేకాక ఆరు సంవత్సరాల లోపు ఆమెని తనకి ఫోన్ చేసి తన నమ్మకం ఫలిస్తుందో లేదో చూడమని చెప్తాడు.
కొన్ని సార్లు ఇతనికి ఈ రంగాల పితామహునిగా గుర్తిస్తారు, లేదా, 'సామాజిక శాస్త్రాల పితామహుడి'గా గుర్తిస్తారు.
విశ్వామిత్రుడు రామలక్ష్మణులను పరిచయం చేశాడు.
ఫ్యామిలీ సర్కస్
ఈ కమిటీ అధ్యయనం నివేదిక ఇప్పటివరకు వెలుగుచూడలేదు.
వర్గాల సమస్యలను ప్రతిబింబిస్తూ వాటికి పరిష్కారలను సూచిస్తూ ఉద్యమ స్పూర్తిని కలుగ జేశారు.
2010లో మై నేమ్ ఈజ్ ఖాన్ సినిమాకు కరణ్ జోహార్ దగ్గర సహాయ దర్శకునిగా పనిచేశారు.
ప్రైవేట్, పబ్లిక్ రంగ ప్రచురణ సంస్థల వారు ప్రచురించిన పుస్తకాలను కూడా ఎంపికచేసి వాటికి ప్రత్యేక ప్రదర్శనలు ఏర్పాటు చేస్తున్నారు.
ఓ పనై పోతుంది బాబు
సున్నంపాడు (జి.కొండూరు) - కృష్ణా జిల్లా జిల్లాలోని జి.కొండూరు మండలానికి చెందిన గ్రామము
మిల్మాన్ పార్రీ
పాల్ కాసర్
ఒక సందర్భంలో సాయిబాబా ఇలా చెప్పారు.
ప్రస్తుతం జలంధర్ నగరంలో క్రీడా సముదాయం కట్టాలనే ప్రణాళిక ఉన్నది.
విశాఖ ఉక్కుఫ్యాక్టరీ ఉద్యమ సందర్భంగా రెండోసారి శాసనసభ్యత్వానికి రాజీనామాచేసిన త్యాగశాలి శివయ్య.
జలయజ్ఞం పనుల్లో 200 కోట్ల రూపాయల విలువైన అండర్‌ టనెల్‌ యూనిట్లను బడా కాంట్రాక్టర్లు ప్రవేశపెడుతున్నారు.
కొయిల్ కుంట్లా గుట్టలేంటా కుందేరూ వొడ్డులెంటా
సింహావలోకనము.
ఇది ముఖద్వారము వద్ద కణ పొరల సంభావ్యతలు మరియు హిప్పోకాంపాల్ నాడీకణాలు మరియు హిప్పోకాంపస్ లో ప్రయాణిస్తున్న తరంగ పద్ధతిలో ఏకకాలంలో దుమికే వాటిని బలంగా స్థాయి తగ్గిస్తూ ఉంటాయి.
పశువులసంత-స్వప్నము
స్టీరియోటాక్టిక్ రేడియో ధార్మిక చికిత్సా విధానం మాదిరిగానే బ్రాచీ థెరపీ విధానాన్ని కూడా ఆయా కంపెనీల వాణిజ్యపేర్లతోనే ఎక్కువగా పిలుస్తున్నారు.
యోనా కథావళి
ఈ మూడు పంక్తులు ఆయన కవిత్వ తత్వాన్ని తెలిజేసే మూడు సిద్ధాంతాలు.
జీవశాస్త్రం స్పష్టంగా పరమాణు యంత్ర వ్యవస్థలు సాధ్యం అని నిరూపించినప్పటికీ, నిర్జీవ పరమాణు యంత్రాలు ఈ రోజుకి ఇంకా తమ బాల్యదశ లోనే ఉన్నాయి.
అప్పుడు ఈ ఊరిని, "పొన్నూరు"(పొన్ను+ఊరు) అని పిలవడం ప్రారంభించారు.
బోరాన్ ట్రైఫ్లోరైడ్
2009లో దక్షిణాసియాపై సిఐఎ దృష్టి పేరిట అనుజ్‌ధార్‌ అనే రచయిత పుస్తకం రాసేందుకు ఉపక్రమించాడు.
ఓపెన్ హార్ట్ విత్ ఆర్.కె. ABN న్యూస్ ఛానల్‌లో కె.బాపయ్యతో ఇంటర్వ్యూ
స్వామినారాయణ జయంతి
రామ నవరత్నములు
చనిపోయిన ప్రాంతంలో ఆత్మలు తిరుగుతుంటాయని వీరి నమ్మకం .
2013లో ప్రవహించే పాదాలు కవితాసంపుటికి గుంటూరు జిల్లా రచయితల సంఘం వారి రాష్ట్రస్థాయి ఉత్తమ కవితా పురస్కారం.
నాలుగు స్థాయిల్లో వేధించే ఈ సమస్య తీవ్రత కొందరిలో ఎక్కువగా ఉంటుంది.
ప్రవర్తనా నిరోధ సిద్ధాంతం (ఓ' కెఫీ మరియు నాడెల్ లచే "స్లం ఆన్ ద బ్రేక్స్ గా వికారమైన వర్ణన చేయబడిన) 1960ల వరకు చాలా ప్రజాదరణ పొందింది.
డైలాగులను డబ్బింగ్ ఆర్టిస్టుల సాయంతో సౌండ్ డిపార్టుమెంటు వారు రికార్డు చేస్తారు.
శ.1545 సంవత్సరంలో తాళ్ళపాక వారే ఉట్ల ఉత్సవాన్ని ప్రత్యేకంగా ఏర్పాటు చేసినట్లు తెలుస్తుంది.
వరలక్ష్మీ వ్రతం (సినిమా)
ఇస్లామీయ చట్టాలు క్రోడీకరించి గ్రంధాలరూపమివ్వబడ్డాయి.
రెండు వేల సంవత్సరాలపాటు చిన్న రాజ్యాలుగా పాలింపబడిన శ్రీలంకకు, 16వ శతాబ్దం మొదటి భాగంలో పోర్చుగీసు వారి రాకతో విదేశీయుల రాక ఆరంభమైంది.
కర్ణుడు పరశురాముడి వద్ద అస్త్రవిద్యను అభ్యసిస్తున్నాడు.
తరువాత కోర్టు తీర్పుకు వ్యతిరేకంగా సంస్థ యొక్క న్యాయవాదులు సదరు డాక్యుమెంట్లు లేవని చెప్పి కోర్టుకు అబద్ధాలు చెప్పారు.
దానికి ఆచార్య ఎన్.
భస్మోల్లేపన పాండు దీధితులు పర్వన్ నందిపై వచ్చు నీ
టొరంటో సన్‌ లోని వేనే జాన్స్ ఇలా చెప్పాడు, "మేయర్ యొక్క విజయం మరొక ట్రెండ్‌కు నాంది పలికింది - గత కొన్ని సంవత్సరాలుగా ఉత్తమ-అమ్మకాల జాబితాలో కాల్పనిక అధిపత్యం అనేది సాధారణంగా ఒక యువ వయోజన సృజనాత్మక రచన వలె వర్గీకరించబడతుంది" మరియు సంభాషణను కొనసాగిస్తూ, "ఒక కొత్త హార్యీ పోటర్ సాహసం లేని కారణంగా, యువత, సృజనాత్మక రచనాప్రియులు మరియు మహిళలను మేయర్‌చే రూపొందించబడిన జేమ్స్ డీన్ వంటి రక్తపిపాసి పవిత్రమైన ప్రేమ కోసం చేసే సాహసాలు బాగా ఆకట్టుకున్నాయి."
ఈ చలన చిత్రాన్ని భారతీయ రచయిత IIT ఢిల్లీ పూర్వ విద్యార్థి చేతన్ భగత్ రచించిన ఒక ప్రఖ్యాత నవల ఫైవ్ పాయింట్ సమ్‌వన్ ఆధారంగా రూపొందించబడింది
అంతే కాని నాస్తికులు, శ్రద్ధ, నియమం లేనివారు ఏమిచేసినా వారు చేసినపాపం పోగొట్టుకో లేరు.
వైష్ణవంతోపాటు బౌద్ధంపై గ్రంథాలు రచించాడు.
హిప్పోకాంపస్ మొత్తం చూడటానికి తిరిగిన గొట్టం వలె ఉంటుంది, దీని వివిధ సాదృశ్యాలు సముద్రతీరం వలె, పొట్టేలు కొమ్ము వలె (కార్ను అమ్మోనిస్, కాబట్టి ఉపవిభాగాలు CA1 నుండి CA4 వరకు) లేదా అరటిపండు వలె ఉంటాయి.
లియోనార్డో లాగా, సాంస్కృతిక పునరుజ్జీవన యుగకర్తగా అభివర్ణింపబడతాడు. ఇతను తన రాజకీయ గ్రంథమైనద ప్రిన్స్ వల్ల ఎక్కువ ప్రసిద్ధిచెందాడు.
చాంద్‌ఖాన్‌పల్లి
ఉదాహరణకు, లుకేమియాలు సాధారణంగా రేడియోథెరపీతో నివారించబడవు ఎందుకంటే అవి శరీరం గుండా విస్తరిస్తాయి.
దూరంలో ఉంది.
పలు ఊహాత్మక పరిస్థితుల్లో ధ్రువణ ప్రమాణాలను అమలు చేసిన తర్వాత పలు బృందాలు అధిక సామర్థ్యాలు సాధ్యమవుతాయని పత్రాలను ప్రచురించాయి.
చార్జ్‌డ్ పార్టికల్ థెరపీ
ఒక భయంకరమైన పురుగు కర్ణుడి తొడ తొలిచి రంధ్రం చేయసాగింది.
నాగమ్మకు ఇద్దరు సంతానం.
గుజరాతీల సంప్రదాయం ప్రకారం కృష్ణాష్టమి పండగకు నాలుగురోజుల ముందునుంచే పూజలు ప్రారంభమవుతాయని జిల్లా కేంద్రానికి సమీపంలోని జీఎస్‌ ఎస్టేట్‌లో నివాసముండే గుజరాతీలైన తోడికోడళ్లు జ్యోతి, కాజల్‌ తెలిపారు.
విజయ్ చందర్
చంద్ర మోహన్
మూడవ విధం, వీరు సాగించిన వర్తకాలు.
వసుధైక పరిపాలన
ఆవిడా మా ఆవిడే
పరిచయం
కానీ ఈ ప్రక్రియలో నీలి కాంతి మొదట ఎరుపు రంగు పొరని, దాని వెనుక ఉన్న ఆకుపచ్చని పొరని బహిర్గతం చేస్తుంది.
ఔలియా
బడి దగ్గర ఈ అనామకుణ్ణి చూసిన ఆమె అతన్ని తమ ఇంటికి తీసుకెళ్ళి మంచి జీవితం ప్రసాదించేదాకా ఒప్పుకోదు.
గోల్వంకర్ అతనిని ఉత్తరప్రదేశ్ లోని గోరఖ్‌పూర్ కు ప్రచారక్ గా పంచాడు.
తోట కూర కాడ మాదిరిగా ఆయన అట్లానే మెడ వాల్చేసాడు నాతో ఏగలేక.
వాటి పేర్లు - ఇంద్రతీర్థం, సూర్యతీర్థం, వ్యాసతీర్థం, వాల్మీకి తీర్థం, విష్ణుతీర్థం, గణేషతీర్థం, పుత్రతీర్థం, శివతీర్థం.
రాత్రికి స్వామివారిని గజవాహనంపై పురవీధులలో ఊరేగించారు.
ఆ విద్యను, అర్జునునకు యుధ్దభూమిలో భగవద్గీతగా చెప్పినాడు.
ఎక్కడివాళ్ళక్కడ లేచిపోయినారు.
స్నేహితులు కూడా ఇట్టి జ్ఞానమూర్తులే.
పైన ఉండే కషాయం రంగు సాహసం, త్యాగానికి చిహ్నం, మధ్యలో ఉండే తెలుపు రంగు శాంతి, స్వచ్ఛతలకు గుర్తు, చివరన ఉండే ఆకుపచ్చ రంగు విశ్వాసానికి చిహ్నం.
ట్రాన్స్‌మిటరు నుండి అన్ని ప్రక్కలకు ఏరియల్ ద్వారా వలయాకారంగా ప్రయాణించి రేడియోలను చేరుకుంటాయి.
ఇది అహ్మదాబాద్ రైల్వే స్టేషను మరియు శ్రీ మాతా వైష్ణో దేవి కట్రా రైల్వే స్టేషను మధ్య నడుస్తుంది.
నిడుబ్రోలు లోని రామానీడు రైతాంగ విద్యాలయములో సహచరుడు తిమ్మారెడ్డితో బాటు రాజకీయ పాఠాలు నేర్చారు.
అలాగే చుట్టుపక్కల ఉన్న ఎన్నో వ్యవసాయ ఆధారిత గ్రామాలకు పొన్నూరు కేంద్రంగా ఉంది.
ఈ ఆలయానికి సహజమైన ప్రహారీ గోడ ఉంటుంది.
నియోజిత నియంతృత్వం
ఇటీవల ప్రపంచ రికార్డును సొంతం చేసుకున్న బహు జంక్షన్ సౌర ఘటాలతో సామర్థ్యం గురించి రికార్డులు విభాగంలో చర్చించబడింది.
నయాగరా నది పక్కన నయాగరా రిక్రియేషనల్ ట్రైల్ (వినోద యాత్ర) ఫోర్ట్ ఎర్రీ నుండి ఫోర్ట్ గోర్జ్ వరకు 35 కిలోమీటర్లు దూరం ఏర్పాటు చేయబడి ఉంది.
ఆంధ్ర విశ్వవిద్యాలయంలో 1987లో నెలకొల్పబడిన సెంటర్ ఫర్ ఉమెన్స్ స్టడీస్ 2006లో డా.
అలా మహా శివుడికే గురువుగా బోధనలు చేసిన షణ్ముకుణ్ణి ఇక్కడ స్వామినాదర్ గా కొలుస్తారు.
పోలీసు ఉత్తర్వులు పాటించని వారికి, సమాచారం ఇచ్చేందుకు నిరాకరించిన వారికి సెక్షన్ 179 ప్రకారం రూ.500 జరిమానా వసూలు చేస్తారు.
అతను వాయు కాలుష్యం వాతావరణంలోనా మార్పులు, వాతావరణ సరిహద్దు పొరలు, మరియు సంఖ్యా వాతావరణ అంచనా పని కోసం పిలిచేవారు.
ఈ సంస్థ ద్వారా ఆమె కొన్ని వందల మంది పైలెట్లకు ట్రైనింగ్ ఇచ్చారు.
ఈ సృష్టిలో మనిషికే కాక ప్రతి జీవరాశికి, వీచే గాలికి, పారే నీటికి ఇలా ప్రతి అణువుకు ఎన్నో ఆటంకాలు ఎదురవుతున్నప్పటికి వాటిని అధిగమిస్తూ సాగిపోతుంటాయి.
సాగ్‌బౌలీ
ఈ సంవత్సరం కొందరు జాగీర్దార్లు స్వాధీనంలో ఉన్న దఫ్తర్-ఇ-దివానీ, దఫ్తర్-ఇ-మాల్ రికార్డులను నిజాం ప్రభుత్వం సొంతం చేసుకున్నది.
యూరోపియన్ యూనియాన్ లో, అర్బన్ వేస్ట్ వాటర్ ట్రీట్మెంట్ మురుగు బురద భూమి పై స్ప్రే చేయడానికి అనుమతిస్తుంది.
వారికి నూరుగురు కూతుళ్ళు.
ఈ పరికరం గుండె రిఫిబ్రిలేషన్‌ను ఆపడానికి ఛాతీ గోడ‌ నుంచి గుండెకు డిస్‌శార్చ్‌ కెపాసిటర్‌ ద్వారా డైరెక్ట్‌ కరెంట్ ను తీసుకుంటుంది.
బర్ధన్‌కు కుమారుడు అశోక్ (కాలిఫోర్నియా యూనివర్సిటీలో అర్థశాస్త్ర బోధకుడు), కుమార్తె అల్కా (అహ్మదాబాద్‌లో వైద్యురాలు) ఉన్నారు.
1967లో స్థాపించబడిన ఈ కథా శ్రేణిలో 400 కు పైగా శీర్షికలు ఉన్నాయి.
డిమాండ్ రేఖ రెండు రకాలు
ఈమె హంటర్ కాలేజీలోను, న్యూయార్కు యూనివర్సిటీలోను విద్యాభ్యాసము చేశారు.
మరోవైపు, 50 ఏళ్ల పైబడి వయసు ఉన్న పెద్దలు ఎక్కువగా ఉండే కార్యాలయాల్లో ప్రమాద‌ వాతావరణం చాలా ఎక్కువగా ఉంటుంది.
పోరస్ మాధ్యమం ద్వారా ద్రవ ప్రవాహమును వివరించే ఒక నియమిత సమీకరణం.
తరువాత 1937 లో ఉత్తర ప్రదేశ్ పార్లమెంటరీ బోర్డులో ఆర్గనైజింగ్ సెక్రటరీగా పనిచేసాడు.
ఇంద్రుడిని, దేవతలను స్వర్గం నుండి వెళ్లగొడతారు.
ఈ పట్టణం గుంటూరు, చీరాల రాష్ట్ర రహదారి పై ఉంది. చెన్నై-కోల్‌కతా రైలు మార్గం ఈ పట్టణం గుండా పోతుంది.
తక్కల మధుసూధనరెడ్డి గారు తెలంగాణ రాష్ట్ర సమితి తరపున ఆదిలాబాదు లోకసభ నియోజకవర్గం ఎమ్.
ఆగీతంలోనే ఆకధ నీతి కూడాచెబుతాడు.
నయాగరా చార్టర్ స్టేట్ పార్క్ కొరకు వ్యాపారసంస్థల నుండి భూమిని సేకరించడం ప్రారభం అయింది.
విప్లవకవి వరవరరావు మొదలు ప్రముఖ కవి యాకూబ్ వరకు, తిరుపతి అనగానే నాగరాజ పేరునే ప్రస్తావిస్తారు.
శ్రీనివాస్ దర్శకత్వంలో విడుదలైన సినిమా.
కరకవలస
రాజమండ్రి (పట్టణ), ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రములోని తూర్పు గోదావరి జిల్లాకు చెందిన ఒక మండలము.
1933 లో రాఘవ రావు, కామేశ్వరి జంటకు ఆ అవకాశం వరించింది.
ధర్మాపూర్
ఇతను రచించిన రచనలలో శాస్త్రీయ కల్పనా కథలు, చారిత్రాత్మక నవలలు, నాటికలు, ప్రేమ కథలు, కవితలు మరియు కల్పితాలు కానివి కూడా ఉన్నాయి.
అయ్యవారిపల్లె (తాడిపత్రి) - అనంతపురం జిల్లా, తాడిపత్రి మండలానికి చెందిన గ్రామము.
మద్యనిషేధం కొరకు శ్రమించాడు.
ఈ చర్యలో రాడికల్ హైపోక్లోరైట్ మధ్య స్థాయిఉత్పాదకం.
అది విజయవంతం కావడంతో ఆ ఊరికి సరిపడా విద్యుత్ లభిస్తుంది.
బంగ్లాదేశ్ మరియు కొంత వరకు USAసహా, కొన్ని దేశాల్లో సామాజిక వ్యవస్థాపకులు అతి కొద్ది స్థాయి ఖాళీలను పూరిస్తున్నారు.
ఈ క్రమంలో ఒక్కోసారి రోడ్డుపై ఉండే ఎగుడుదిగుళ్లలో పడ్డప్పుడు నిటారుగా ఉంచిన ఆ తల మనం కోరుకోని రీతిలో మన ప్రమేయం లేకుండానే కదులుతుంది.
ఏకేశ్వరవాదమూ వీరి సామ్రాజ్యవిస్తరణకు పనికొచ్చింది, ఈ విధంగా వీరి సామ్రాజ్యం విస్తరించి విశాలమైన ముస్లిం ప్రపంచం ఏర్పడడానికి దోహదపడింది.
బుందేల్‌ఖండ్‌ (ఉత్తరప్రదేశ్‌): : ఉత్తరప్రదేశ్‌, మధ్యప్రదేశ్‌ రాష్ట్రాల్లోని జిల్లాలను కలిపి బుందేల్‌ఖండ్‌ రాష్ట్రంగా ఏర్పాటు చేయాలన్న డిమాండు ఉంది.
1970లో భరతన్ అనే రచయత రాసిన నవల "రతి నిర్వేదం" ఆధారంగా ఇప్పటికే 1978లో నిర్మించబడినది.
స్థాయికి ఎదిగారు.
సుఖ ప్రారబ్ధము
మొట్లోత్సవ ఆచారాన్ని ప్రసిద్ధ కన్నడ హరిదాసులైన పురందర దాసు, కనక దాసు మరియు విజయ దాసులు ప్రారంభించారు.
కాజల్ అగర్వాల్
దీనిలో ప్రణాళికల ద్వారా గ్రామాలు ఏ విధంగా మారాయి అని వివరిస్తూ వ్రాసినటువంటి కావ్యం.
లక్ష్మీదేవి, ఐశ్వర్య దేవత
ఈయన జీవితం ఆధారంగా దర్శకుడు ఎన్.
ప్రభుత్వ అధికారులు కూడా ఇలా వారిని మనసు పెట్టేలా చేయడము గురించి శ్రద్ధ పెట్టాలి.
గవర్నెన్స్ అనే పదమును గవర్న్మెంట్ నుంచి వేరుగా చూడడము- ఒక "గవర్న్ మెంట్ " చేసే పనిని " గవర్నెన్స్" అని అంటారు.
కెనెడియన్ వైపు క్వీన్ విక్టోరియా పార్క్ కృత్రిమ ఉద్యానవనం ఉంది.
భూమితో పోలిస్తే ఇది రెండింతలు ఉండడాన, అది భూమి చుట్టూ రోజుకు రెండుసార్లు తిరుగుతుంది.
విజయ నగర రాజుల కాలంలో కూడా ఈ వసంతోత్సవాలు, ముమ్మరంగా జరుగూ వుండేవి.
మరి కొన్ని ఆలయాలు
అప్పుడు జరిగిన ఆ యుద్దములో టిప్పుసుల్తానును హతమార్చి మొత్తం మైసూరు రాజ్యమును బ్రిటిషవారి కైవశముచేసుకుని ఆ రాజ్యములోని కొన్ని సామంతరాజ్య భూభూగాములను హైదరాబాదు నిజాం కిచ్చి నవాబుగారిదగ్గరనుండి అనుబంధ సమాశ్రయము (subsidiary alliance) కు వడంబడిక చేసుకున్నాడు.
గ్రామస్థులు, హిందూపత్రికవారూ విరాళాలిచ్చిన దాతల సహకారంతో హంపన్న స్మారక చిహ్నాన్ని నిర్మించారు.
1987లో నిజామాబాద్ జిల్లా వర్ని గ్రామంలో జోగిని వ్యవస్థ నిర్మూలనకు నాస్తిక మిత్రమండలి సభ్యుడైన మాలిని రామకృష్ణారావు సహకారంతో చెల్లి నిలయం స్థాపించారు.
ప్రతి రోజు డొస్ 600mg రోజుకు ఒక సారి వేసుకోవాలి.
కొండవలస, శ్రీకాకుళం జిల్లా, సరుబుజ్జిలి మండలానికి చెందిన గ్రామము.
కాని ఇతర కవుల గురించి ఇదమిత్థంగా తెలియరావడంలేదు.
ఈలోపు గుడిలో మురారిని కాపాడేందుకు ఏం చెయ్యాలని శేషయ్య, శబరి ఒక సిద్ధుడి(ధూళిపాళ సీతారామశాస్త్రి)ని కలిస్తే ఆయన రక్తాభిషేకం జరగాల్సిందేనని చెప్తాడు.
సర్వాభరణ భూషితురాలైన సీతను తీసుకొని వచ్చి జనకుడు కౌసల్యానంద వర్ధనా!
అంతకు పూర్వం 1999లో జరిగిన లోక్‌సభ ఎన్నికలలో భారతీయ జనతా పార్టీ అభ్యర్థి జితేందర్ రెడ్డి తెలుగుదేశం మద్దతుతో ఎన్నికయ్యాడు.
ఉదిత్ నారాయణ్ జన్మతహ నేపాల్ దేశానికి చెందిన ఒక నేపథ్య గాయకుడు.
కొన్ని లాభం కోసం మరియు ఒక భిన్నమైన సంస్థ కోసం సృష్టించబడ్డాయి.
ఆయన సెప్టెంబర్ 2010 న పంజాబ్ మరియు హర్యానా హైకోర్టుకు బదిలీ కాబడ్డారు.
దీగూడు
క్విట్ ఇండియా ఉద్యమం సమయంలో అతని కుమార్తెకు జబ్బు చేసింది.
ప్రధానంగా ఆర్జించిన ఆదాయంపై, అంటే వినియోగదారులకు చెల్లింపుల నుంచి నేరుగా ఆర్జించిన ఆదాయంపై ఆధారపడే సంస్థల యొక్క వ్యవస్థాపకులకు ఈ పదాన్ని పరిమితం చేయాలని కొందరు ప్రతిపాదించారు.
వియ్యంకురాలు/వీయపురాలు
ఉద్యోగం పోగొట్టుకొని ఆరునెలల పాటు దుర్భరమైన నిరుద్యోగాన్ని సిడ్నీ కుటుంబం అనుభవించింది.
అందులో ఓ చోట తెలుగు పదాలు ఎలా మొదలయ్యాయి అని ఆసక్తి ఉన్న వారికి నుడి - నానుడి పుస్తకం సూచించారు.
ధరకు, ఆ వస్తువు డిమాండ్ కు విలోమ సంబంధం ఉండుటచే డిమాండ్ రేఖ ఎడమ నుంచి కుడికి కిందికి వాలి ఉంటుంది.
ఆ పాత్రధారి సి.
2007వ సంవత్సరం సెప్టెంబరు 27వ తేదీన FINRA మోర్గాన్ స్టాన్లీతో సంస్థ యొక్క అంతకు ముందటి తిరమన ఖర్చుల కోసం 12.5 మిలియన్ రూపాయల ఒప్పందం కుదుర్చుకుంది.
ఆమె మాట్లాడుతూ, ప్రత్యేకంగా ఆమె పాత్రలు "సాధారణ రీతికి భిన్నంగా, అవి ఎక్కడ నుండి వచ్చాయి మరియు అవి ఎక్కడికి వెళుతున్నాయి అనే అంశాలు గురించి ఎక్కువగా ఆలోచిస్తాయ"ని చెప్పింది.
ప్రఖ్యాత ఆంగ్ల అనువాదము
సౌర అమరిక నుండి విడుదలయ్యే శక్తిని వాట్‌లు లేదా కిలోవాట్స్‌లో సూచిస్తారు.
పురుగుమందుల వాడకం వలన ప్రయోజనాలు ఉన్నపటికి, మానవులు మరియు ఇతర జీవులు సామర్ధ్యం లోపాలు కూడా వస్తున్నాయి.
భారతదేశంలో ప్రతి సంవత్సరం నవంబరు 16 వ తేదిన జాతీయ పత్రికా దినోత్సవం జరుపుకుంటారు.
అల్లం నారాయణ మొదట కరీంనగర్ నుంచి వెలువడిన జీవగడ్డలో 1985-86 వరకు పనిచేశారు.
వారు మరింత శక్తివంతమైన శ్రీచక్రం యొక్క, రూపంగా తలచబడ్డాయి.
తరలి కారంపూడి ధర్మరణరంగాన
ఈ పుస్థక పఠన ఉద్యమాన్ని చిత్తూరు జిల్లాలోనే కాక విశాఖపట్నం జిల్లాలోకూడ నిర్వహించి విద్యార్థులలో పుస్తక పఠనాశక్తిని పెంపొందించారు.
భారత విభజన సమయంలో జరిగిన హింసకాండలో తన తల్లిదండ్రులను, ఒక సోదరుడిని, ఇద్దరు సహోదరీమణులను పోగొట్టుకున్నాడు.
ఓటమి అన్నది గుణపాఠమే గానీ, అంతిమతీర్పు కాదని గ్రహించాలి.
ఓ దేశాధినేత అదీ మరో దేశానికి అతిధిగా ఒప్పందాలపై సంతకాలు చేసేందుకు వెళ్ళి అక్కడే అసహజ, అనుమానాస్పదంగా మృతి చెందడం చరిత్రలో అంతకు ముందెప్పడూ లేదు.
జానచ్చుడర్విళ క్కేత్తినేన్ నారణ్ర్కు
ఇస్లాం అనునది సిల్మ్ అనే అరబ్బి పదం నుండి వచ్చింది దీని అర్థం శాంతి, ముస్లిం అనగా అల్లాహ్‌కి తన విధేయత ప్రకటించిన వ్యక్తి అని అర్ధం.
మూర్తి చెల్లి నిలయానికి భూమిని విరాళంగా ఇచ్చాడు.
అందు వలన వచ్చే పాపం రాజుకు చుట్టుకుంటుంది.
కె. వి. యస్. కుటుంబరావు తెలుగు సినిమా దర్శకుడు.
ఈ లోక్‌సభ నియోజక వర్గంలో 7 అసెంబ్లీ నియోజక వర్గాలు ఉన్నాయి.
జిల్లూమా
1893 మెన్ డెన్ హాల్ ఆదేశాల ప్రకారము యునైటెడ్ స్టేట్స్ లో (అవోర్డుపోయిస్) పౌండ్ ని పరిమాణములోని ప్రమాణముగా మరియు కిలోగ్రాముగా అధికారికముగా నిర్వచించటము జరిగింది.
ఇది పై నుంచి 0.34 అంగుళాలు కలిగిన గీత కట్టుని కలిగి ఉంటుంది మరియు ఈ గీతకట్టు ఏనుగు దంతముతో చేసిన ముల్లుకలిగిన చెంచాతో ఎత్తుటకు వీలుగా ఉంటుంది.
ఈ రచనలో పాళీ నుండి సాగిన లిపి ప్రస్థానం ప్రస్తుత తెలుగు లిపి పరిణామం వరకు ఎంతో అద్భుతంగా వివరించబడింది.
ఒక జాలపుట ( వెబ్ పేజ్ ) అనేది జాల విహరిణి(వెబ్ బ్రౌజర్) ద్వారా విక్షించే అంతర్జాలానికి చెందిన ఒక పత్రం.
కైకేయి ఆమె భోదలు విని అలాగే చేస్తుంది.
మెనోపాజ్ సమస్యలు : కొందరు స్త్రీలలో బహిష్టులాగిపోయే దశలో హార్మోన్ ల విడుదలలో లోపం ఏర్పడడం వలన రక్తప్రసరణ గతి తప్పి గుండెదడ అనుభవమవుతుంది.
అణు విద్యుత్‌ ఉత్పాదనలోను, వైద్య రంగంలోను, పంటల రోగ నిరోధక శక్తిని పెంచే ప్రక్రియల్లోను రేడియో ధార్మికత ఎంతో ఉపయోగపడుతోంది.
అంటే సందేశాన్ని పంపేవారు మరియు స్వీకర్తలు అదే సమయంలో మెసేజ్ క్యూతో సంబంధం కలిగి ఉండాల్సిన అవసరముండదు.
నాన్న
ఫ్రాన్స్, ఈక్వెడార్, ఇండోనేసియా మరియు పాకిస్థాన్ లకు విస్తరించినది.
ఇవేకాక ఆవో, గారో, ఖాసీ, మిసింగ్, మిజో మొదలైన ఆదివాసీ భాషలలో కూడా ప్రయోగాత్మకంగా ప్రచురణలు చేపట్టారు.
632 లో ముహమ్మద్ ప్రవక్త[ఆయన పై శాంతి మరియు శుభాలు కలుగు గాక] మరణం తరువాత, ముస్లిం సమూహాలలో ఆందోళనలు బయలు దేరాయి.
ఆ మాటలు విన్న భీమసేనుడు ధర్మరాజుతో " అన్నయ్యా ! నీవు కర్మయోగివి. శృతి విహితమైన కర్మలు ఆచరించకుండా జ్ఞానమార్గం అవలంబించడం న్యాయమా ! యుద్ధంలో అనేక మంది మరణాన్ని చూసి బంధుమిత్రులను పోగొట్టుకుని నీకీ విరక్తి, అసూయ వచ్చాయి. కాని ఈ వైరాగ్యం, ఈ కోపం, ఈ అసూయ యుద్ధానికి ముందు వచ్చి ఉంటే ఎంతో మంది రాజులు, బంధువులు, స్నేహితులూ ప్రాణాలు విడువక ఉండే వారు కదా. మేమూ రాజ్యం మీద ఆశ వదిలి మునివృత్తి స్వీకరించి ఉండేవాళ్ళం. ఈ మహాభారత యుద్ధం జరిగేదీ కాదు, ఇంత ప్రాణ నష్టం జరిగి వుండేదీ కాదు. ఆనాడు భీకర ప్రతిజ్ఞ చేసి యుద్ధంలో పాల్గొని అందరినీ చంపి ఇప్పుడు అడవులకు పోతాను అంటే విన్న వారు ఏమనుకుంటారు. నిన్ను హేళన చేయరా ! వెనుకటికి నీ లాంటి వాడొకడు కష్టపడి బావి తవ్వి చివరకు నీళ్ళు త్రాగ కుండా ఊరుకున్నాడట. ఎత్తైన చెట్టెక్కి శ్రమ పడి తేనెపట్టును కొట్టి తేనెను త్రాగక ఊరుకున్నాడట, విస్తరి నిండా మృష్టాన్నం వడ్డించే వరకు ఉండి తరువాత తినకుండా విడిచి వెళ్ళాడట. కోరి వచ్చిన వనితను విడిచి వెళ్ళాడట, నీ భుజ బలంతో పరాక్రమంతో శక్తియుక్తులతో రాజ్యలక్ష్మిని కైవశం చేసుకుని రాజ్యపాలన చేయకుండా అడవులకు పోతాను అనడం కూడా అటువంటిదే కదా ! అయినా నీకు అన్నీ తెలుసు. నీకు నేను చెప్పగలిగినది ఏమున్నది. నీవు అడవులకు పోతుంటే నీ వెనుక మేము నడుస్తుంటే లోకులు నవ్వుతూ " ఈ వెర్రి వాళ్ళు అడవులకు పోతాననే ధర్మరాజు ను ఆపకుండా ఆయన వెనుక వీళ్ళూ వెడుతున్నారు " అని హేళన చేయ్యరా ! నీవు అడవులకు పోయి నీ తమ్ములందరినీ రాజ్యభోగాలకు దూరం చేస్తావా ! ప్రజలను శోకసాగరంలో ముంచుతావా ! ధర్మరాజా ! కర్మ రాహిత్యమే మోక్షమార్గం అయితే అరణ్యంలోని చెట్లు కర్మలు చెయ్యవు కదా ! వాటికి మోక్షం రాలేదు కదా ! అన్నయ్యా కర్మలను త్యాగం చెయ్యడం కాదు కర్మలు ఆచరిస్తూ కర్మఫలాన్ని త్యాగం చెయ్యాలి, తాను చేసే కర్మలన్ని బ్రహ్మార్పణం అంటూ నిష్కామకర్మలో మునిగి తేలాలి. అప్పుడు తత్వజ్ఞానం కలిగి కర్మరాహిత్యమై మోక్షం లభిస్తుంది " అన్నాడు.
ఇక్ష్వాకులు
ఈ గ్రామంలో ఉన్న అమృతేశ్వరాలయం చాలా ప్రసిద్ధి చెందింది.
బడికి పోవు పిల్లలను అందు కొరకేర్పరుప బడిన డాక్టర్లు అపుడపుడు శోధించుచు మిక్కిలి వ్వాధిగల పిల్లలను బడికి రాకుండ ఉత్తరువులు చేయ వలెను.
పాపవినాశనము
ఆయన మెకానికల్ ఇంజనీరింగ్ లో గ్రాడ్యుయేట్ చేసారు.
వట్టివేళ్లు, ఉత్తరేణి వేళ్లు, గంధం పొడిలో కలిపి తయారు చేస్తారు.
ఈ పుస్తకానికి ముందు మాట రాసిన డేవిడ్ ఫ్రాలీ "అద్వైతం, జ్ఞానం, యోగం, దాని అంతర్వాహినుల గురించి తెలిసిన విశిష్ఠమైన వ్యక్తి శివానంద మూర్తి" అన్నారు.
దిలావర్
హోమెరిక్ నోడ్
రైడింగ్ బ్రీచెస్
ఆయన తండ్రి శ్రీనివాసులు రెడ్డి.
ఈ మండలానికి సమీపంలో బంట్వాడ మండలం ఉత్తరాన, ధరూర్ మండలం తూర్పువైపున, తాండూర్ మండలం పడమరన, యాలాల మండలం దక్షిణాన ఉన్నాయి.
ఏ దేశమేగినా
పరాక్రమ సముద్రా నిర్మాణం పరాక్రమబాహువుకు కీర్తిప్రతిష్ఠలు తీసుకువచ్చాయి.
[మూలం.ప్రాచీన తాళ పత్ర నిధులలోని సాంప్రదాయక శాస్త్ర పీఠం. అచార, ధర్మములు - ఆలోచనలు.రచన: బ్రహ్మశ్రీ గుత్తికొండ వేంకటేశ్వర్లు.]
చిత్ర సమీక్ష తెలుగులో
లీలగారు తనకు కంపెనీ ఇచ్చిన రెండు మొత్తాలను కలిపి పూణేలో ఒక ఫౌండేషన్ స్థాపించి నిరుపేద అమ్మాయిలను దేశవిదేశాలకు పంపించి, చదివించడానికి గాను స్కాలర్ షిప్ లను ఏర్పాటు చేశారు.
తాడూర్ (ఉప్పునూతల) - మహబూబ్ నగర్ జిల్లాలోని ఉప్పునూతల మండలానికి చెందిన గ్రామము
భారత దేశానికి స్వతంత్రం వచ్చిన తరువాత శాస్త్రి తన స్వంత రాష్ట్రమైన ఉత్తరప్రదేశ్ లో పార్లమెంటరీ సెక్రటరీగా నియమించబడ్డాడు.
పూర్వకాలంలో ఈ పండుగ రోజున దుష్టశక్తులను పారద్రోలటానికి ఆలయ ప్రాంగణంలో ఒక దున్నపోతును బలి ఇచ్చేవారు.
శాస్త్రిగారు తమ తండ్రిగారుయదగు ముఖలింగేశశాస్త్రి గారి వద్ద సంస్కృత కావ్యములను అభ్యసించిరి.
నేను ప్రధానిగా వున్నంతకాలమూ నీవు ఆ సంస్థలో ఉద్యోగం చేయడానికి లేదు’’ అన్నారట.
రెడ్ హ్యాట్ లినక్స్
రీరికార్డింగ్ చేయడానికి ఇళయరాజాకి ముందు సినిమా చూపించేందుకు ఆయన థియేటర్లోనే ప్రొజెక్షన్ వేశారు.
మరి కొందరు భీమార్జున నకులసహదేవులను పొగడుతున్నారు.
శ్రీహరి తన చక్రముతో మాయా చక్రాన్ని అడ్డగించారు.
హజ్ యాత్రికులు కాబా చుట్టూ ఏడు సార్లు ప్రదక్షిణాలు లేదా తవాఫ్ చేస్తారు.
వెయ్యికాళ్ల మంటపం
(వేదాలలోని సంహిత భాగం).
అంటే ఇది ఏకాంతర విద్యుత్తును ఏక ముఖ విద్యుత్తుగా మారుస్తుందన్న మాట.
కానీ ఈ నాడు జాతర్ల ప్రభావం తగ్గుతున్న కొద్దీ, ఈ నృత్య ప్రభావం కూడా తగ్గిపోతూ ఉంది.
కెనెడియన్ వైపు రెండు రెండు కాసినోలు (జూదగృహాలు) ఉన్నాయి.
నర్రా వెంకటేశ్వర రావు
తమ్ముడు
ఈ పత్రిక సంపాదకుడు, వ్యవస్థాపకుడు ఇతడే.
ప్రత్యేకించి, బరువు అనేది పరిమాణము కలిగిన వస్తువు యొక్క భూమ్యాకర్షణ శక్తి.
నాలో ఉన్న చిన్నారి కలలివి నానా చిత్ర వర్నాంకమై
విశ్వమోహిని
ప్రస్తుతం శ్రీలంక సార్క్ (ఎస్.ఎ.ఎ.ఆర్.కె), ది వరల్డ్ బ్యాంక్, ది ఇంటర్నేషనల్
బాబా ఎంతో దయతో అతనికి వాటిని దర్శింప చేశారు ఆ తర్వాత అతనితో "మనం వీటిని కాదు దర్శించవలసినది వీటికి పైనున్న దానిని దర్శించాలి" అన్నారు బాబా అంటే భగవంతుని దర్శనం కోసం శ్యామా ప్రయత్నించాలని బాబా భావం.
భారత్, బంగ్లాదేశ్ సహా, అనేక దేశాల్లో బాల కార్మికులను విస్తృతంగా ఉపయోగించుకుంటున్నారు.
ఇలా ఏర్పడిన పిల్ల కణములు పరిపూర్ణముగా పెరిగిన తరువాత మరల విభజన జరుగును.
గ్వాటెమాలా దేశ ప్రభుత్వం స్థానిక మాయా మతానికి, మాయా భాషకి ప్రోత్సాహం అందిస్తోంది.
జనవరి 14, 2009న ప్రఖ్యాతిగాంచిన వాషింగ్టన్ పోస్ట్ పత్రికకు ముఖ్య సంపాదకునిగా నియమించబడ్డాడు.
ఈ గ్రంథము వ్రాయడానికి రచయిత అనేక విషయాలను పరిశోదించి, పరిశీలించి చాల శ్రమ తీసుకున్నాడు.
ప్రసంగోచితంగా ఒక సామెతను ప్రయోగిస్తే పాలల్లో పంచదార కలిపినట్లుంటుంది.
ఈ ఒప్పందానికి అంగీకరించకపోతే, తనకు ప్రాణహాని జరిగితే, మైనారిటీలుగా ఉన్న అంటరాని కులాలపై ప్రతి గ్రామంలో దాడులు జరుగుతాయని కూడా గాంధీజీ పరోక్షంగా హెచ్చరించారు.
బుర్రకథ పితామహ షేక్ నాజర్, వారి బృందంలో కర్నాటి లక్ష్మీనరసయ్య ప్రజానాట్యమండలికి చెందిన వారే.
తొలి తెలుగు శిరిడీ సాయి చరిత్రను (1957) వేమూరి వెంకటేశ్వరరావు గారు వ్రాసినారు.
ఆ తరువాత ప్రజోపయోగపరిధిలోకి చేరతాయి.
మూడవ దశ: సిరోసిన్ వస్తుంది.
శాస్త్ర పరిజ్ఞానం ద్వారానే ఆకళింపునకు లొంగుతుందని విశ్లేషించారు.
హిందుత్వ, భారతీయ వ్యవస్థను అణిచివేస్తుందని తిరుమవళవన్ అంటారు.
వాహనదారులంతా పై జాగ్రత్తలు తీసుకుంటే డ్రైవింగ్‌లో సేఫ్టీతోబాటు ఆరోగ్యరక్ష కూడా ఏకకాలంలో లభిస్తుంది.
శాస్త్రి కుంటుంబానికి ఏవిధమైన స్వాంత్ర్యోద్యమ నేపధ్యం లేనప్పటికీ అతను చదివే హరిష్ చంద్ర హైస్కూల్ లోని ఉపాద్యాయులలో ఒకరైన నిశ్మేమేశ్వర ప్రసాద్ మిశ్రా ద్వారా దేశభక్తి కలిగింది.
అగ్ని శక్తిని, ఆకాశం ఆత్మని సూచిస్తుంది.
బాధ్యతాయుతమైన సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ కేంద్రం వంటి సమూహాలు ఈ కారణాల కొరకు సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ ప్రభుత్వాలచే ప్రత్యేకంగా క్రమబద్దీకరించబడాలని వాదించాయి.
కాని కిరణాలు ఒకవైపు వస్తాయి.
భారత ఉపఖండంలో మొట్టమొదటి సంస్కృతి కేంద్రంగా ఈ ప్రాంతం ఆవిర్భవించింది.
వివిధ తీవ్రతలలో ఉన్నటువంటి ఒకే పరిమాణాల బరువులో చాలా స్పష్టమైన తేడా ఉంటుంది.
ఆంధ్ర ప్రదేశ్ చరిత్ర
వీటిని "లాప్ టాప్ కంప్యూటర్లు" అంటారు.
ఆళ్వారుల జీవిత విశేషాలగురించి కూడా అనేక గాథలు ప్రచారంలో ఉన్నాయి.
ఇక ఇంటర్వెల్ కి హీరో ఒక హత్య కేసు ఆరోపణలో విశాఖపట్నం కేంద్ర కారాగారంలో జీవిత ఖైదు వేయబడ్డ నేరస్థుడు అని తెలుస్తుంది.
మహాకవి బాణుడు రచించిన 'కాదంబరి' సంస్కృతంలో వెలసిన తొలి వచన కావ్యం.
రంగారెడ్డి జిల్లా దోమ జాతరలో సిడిని మాన్పించినందుకుగాను ఈ సంస్థకు స్వశక్తి పురస్కారం లభించింది.
ఈ గద్దెను ఇక్కడే ప్రతిష్ఠించి తాటాకు పాక వేసి ఆనాటి నుండి నిత్య ధూప ధీప, నైవేధ్యములు చెల్లించి ఆరాధించటము ప్రారంభించారు.
కానీ టీనేజి పిల్లలు కాల్పనిక సాహిత్యాన్ని చదవడానికి ఇష్టపడతారు.
అయితే, మధ్యమ సెప్టమ్ తీట యొక్క కంట్రోలర్ కన్నా ఎక్కువ, ఇది హిప్పోకాంపస్ కొలినెర్జిక్ విక్షేపములలో ముఖ్యమైన ఆధారము కూడా.
1900-1903లో ఆయనకు వచ్చిన స్కాలర్ షిప్ తో టోక్యోలోని ఫార్మాసూటికల్ సైన్సెస్ విశ్వవిద్యాలయం నుండి ఇండస్ట్రియల్ కెమిస్ట్రీలో డిగ్రీ పట్టా అందుకున్నారు పురాన్ సింగ్.
డిసెసిన్ మేకింగ్ ఫర్ మేనేజ్‌రియల్ ఎఫెక్టివ్‌నెస్
చాలామంది 1922లో చర్చిల్ ప్రభుత్వం విడుదల చేసినదానినే, మొదటి శ్వేతపత్రంగా భావిస్తారు.
పీకేసిన కలుపు మొక్కలు, రాలిన ఆకులు, చొప్ప కూడా ఉపయోగించవచ్చు.
మరణించాక కూడా వాటి దేహాలు చెట్టుకొమ్మలకు అలా వ్రేలాడే ఉంటాయంట!
నా జీవితం నీ కౌగిలిలో
కిస్టాపూర్ (బిర్కూర్‌) - నిజామాబాదు జిల్లాలోని బిర్కూర్‌ మండలానికి చెందిన గ్రామము
మెర్సిడెస్ బెంజ్-, మొదటి పెట్రోల్-ఆధారిత కారు, కార్ల్ బెంజ్ యొక్క సృష్టి.
2006వ సంవత్సరం డిసెంబరు 19వ తేదీన 4వ త్రైమాసిక రాబడి ప్రకటించిన తర్వాత, మోర్గాన్ స్టాన్లీ తన డిస్కవర్ కార్డు యూనిట్ గురించి ప్రకటించింది.
లో గ్రెట్ మీదనున్నబూడిద కిందనున్న గుంతలో జమఅగును.
తరువాత దాదాపు 1400 సంవత్సరాల కాలం శ్రీలంకకు అనూరాధాపురం రాజధానిగా ఉంది.
ఈ పత్రిక సంపాదకులు ఆయుర్వేద మహర్షి పండిత ఏల్చూరి వెంకటరావు.
అంటూ ఈ నవలను గురించి ప్రస్తావించారు.
అతని దగ్గర కల్వాలూ, పిట్టగూళ్ళూ, ఈటెలూ ఉన్నాయి.
1956లో ఆంధ్రప్రదేశ్‌ ఏర్పడిన తరువాత జాతీయ నాట్య సంఘానికి అనుబంధంగా ఏర్పడిన ఆంధ్రప్రదేశ్‌ నాట్య విద్యా సంఘాన్ని మంత్రి శ్రీనివాసరావు స్థాపక సభ్యులుగా సేవలందించారు.
ఇది యూదుల పండుగ.
మీరు ఎదుర్కొంటున్న మోటిమలు ఏ రకంగా గుర్తించాలో విజయవంతమైన చికిత్సకు కీలకం.
రామాయణమునకు ప్రకాశార్ధము, రహస్యార్ధము అని రెండు వేరుగా ఉన్నాయి.
అలెక్స్ జేట్టేల్ మరియు అతని సహోద్యోగులు మరియు యుసి బెర్క్లీ.
(ఎందుంటే పిల్లలకు చాలా అరుదుగా VF లేదా VT లాంటి హార్ట్‌ రిథమ్స్‌ వచ్చే అవకాశం తక్కువగా ఉంటుంది.
ఇంతవరకు సుమారు ఒక 60 మంది మహిళలు గృహలక్ష్మి స్వర్ణకంకణముతో సత్కారం పొందారు.
రారా రారా రారా మారకుమారా రావో రావో రావో - జిక్కి
ముంబైలోని భెండి బజార్ పేరు మీదుగా ఈ గరానాకు పేరు పెట్టారు.
కత్తుల్ని ఇతరులు గుర్తించ లేని విధంగా ఉపయోగించడము వీరి నైపుణ్యము.
మూసీ పబ్లికేషన్స్
టినెయా బార్బే బార్బర్స్‌ ఇచ్‌కు దగ్గరగా ఉంటుంది. కానీ ఈ ఇన్ఫెక్షన్‌ ఫంగస్‌ టి.రుబ్రుమ్‌ వల్ల వస్తుంది.
ఇది ప్రస్తుతం రెండు రెట్లు అవుతుందని భావిస్తున్నారు ఇక్కడ అధిక నత్రజని మరియు ఫాస్ఫేట్ కంటెంట్ కారణంగా మంచి వ్యవసాయ లక్షణాలను కలిగి ఉంటుందనడంలో సందేహం లేదు.
ఐదు సంవత్సరాలపాటు జరిగేపని వీటివల్ల రెండేళ్ళలోపూర్తవుతోంది.
ఫోన్‌లో మాట్లాడుతూ పాలుతాగి పడుకుంటానని చెప్పాడు.
వీరి సొంత ఊరు పుణేలో చాలా నాటక సంస్థలతో కలసి పనిచేసింది.
అపవాదు గూడవల్లి రామబ్రహ్మం దర్శకత్వం వహించిన 1941 తెలుగు చలనచిత్రం.
గొడవర్తి భాస్కరరావు గా జన్మించిన ఎల్లోరా జానపద గేయసాహిత్య పరిశోధకుడిగా, సంకలనకర్తగా, పత్రికా రచయితగా, సంపాదకుడిగా సుప్రసిద్ధుడు
సాక్షి సంఘ పునరుద్ధారణము
గట్టిగా తువ్వాలతో ముఖము తుడవరాదు.
శ.850–895 మధ్య కాలంలో రాజ్యాన్ని పాలించిన రెండో యుద్ద మల్లు కుమారుడైన బుద్దిగ భూపతి నిర్మించినట్లు తెలుస్తున్నది.
నాగయ్య గారికి నాడు గురువు.
త్రినేత్ర లార్జింగ్
తమిళంలోనే మరోసారి నవీన ‘సారంగధర’ పేరిట మరోచిత్రం ఎంకె త్యాగరాజు భాగవతార్, ఎస్‌డి సుబ్బలక్ష్మిలతో రూపొందించారు.
దీని చరిత్రము మిక్కిలి విచిత్రమైనది.
1857 నాటి మొదటి భారత స్వాతంత్ర్య యుద్ధానికి పదేళ్ళ ముందే, బ్రిటిషు దుష్టపాలనపై ఎదిరించి తిరుగుబాటు చేసిన తెలుగు వీరుడు ఉయ్యాలవాడ నరసింహారెడ్డి.
స్వాయంభువ మనువు నివసించేందుకు ఆధారభూతమైన భూమి ఇప్పుడు లేకుండా పోయిందే అని భావిస్తూ, సర్వభూతాంతరాత్ముడైన పుండరీకాక్షుని స్మరించసాగాడు.
తన ప్రేయసిని కోలిపోయిన తరువాత అర్జున్ తీసుకునే ఆత్మవిధ్వంసక చర్యలు, వాటి మూలంగా జరిగే ఘటనలు ఈ కథ.
రచయిత అభిప్రాయాలు
ఒకవేళ ఏమీ లేకపోయినా కానీ, అబ్బాయి అమ్మాయిని ఎటువంటి ఆశలు లేకుండా కలిసినప్పుడు ఒకరకమయిన హాస్య శృంగారంతో కూడిన చిత్రీకరణతో ఏ లాట్ లైక్ లవ్ ఒక హాలీవుడ్ లో చాలా కాలం నుండి ఒక ఆహ్లాదకరమైన సినిమాగా గుర్తు ఉండి పోయింది.
వాసుకి సోదరి జరత్కారువు.
ఒక బస్సు నిశ్చల స్థితిలో గలదు.
దీనిలోని అధికపీచుపదార్ధంవలన మలబద్దకాన్నినివారిస్దుంది.
దీనిలో సౌర విద్యుత్ దీపాలు, నీరు వేడిచేసేందుకు సోలార్ హీటర్లు, కార్బన్ ఉద్గారాలను తక్కువగా విడుదల చేసే ఏసీల వంటివి అమర్చారు.
"చండీ దేవత" హిందూ దేవతలలో "చండిక"గా కూడా పిలువబడుతోంది.
శబ్దబేది అంటే శబ్దం వినిపించిన వైపుకు గురి చూసి బాణాన్ని ప్రయోగించడం.
ఆయన ఒకే ఒక మాటన్నాడు.
సెప్టెంబర్ 2: నిర్మల్లో తెలంగాణ రచయిల సంఘం 6వ మహాసభలు నిర్వహించబడ్డాయి.
ఈ దాడి తర్వాత, నిర్వాహకుడు థెయోడోర్ లాంగ్ ఖలీతో అతని వరల్డ్ హెవీవెయిట్ ఛాంపియన్‌షిప్ కోసం ఒక ట్రిపుల్ థ్రీట్ మ్యాచ్ అన్‌ఫర్గివెన్‌లో రే మైస్టెరియో మరియు బాటిస్టాలు ఇద్దరితోనూ పోటీ పడాలని తెలిపాడు, ఈ మ్యాచ్‌లో బాటిస్టా ఒక స్పెన్‌బస్టర్ ప్రయోగించిన తర్వాత ఖలీ ఓడిపోయాడు.
మధ్యస్థ సూక్ష్మ రంద్రాలు ఉన్న సిలికేట్లు
అనేక ప్రదేశాలలో కణితులను నయం చేయడంలో సంప్రదాయ వైద్య విధానంలో కంటే ఈ రెండు విధానాలలో మనుగడ అవకాశాలు ఎక్కువవుతూ ఉన్నాయడానికి ఆధారాలున్నాయి.
ఈ క్రమంలో తొడపైన చేతిరా పిడి కారణంగా చర్మం లేచిపోయి పుండ్లు పడేవి.
రొమ్ము క్యాన్సర్ RT రెజిమెన్స్‌కి చికిత్స చేశాక ఆ రేడియోధార్మికత భవిష్యత్తులో గుండె జబ్బుల ద్వారా మరణం సంభవించడానికి చాలా అవకాశాలను కలిగిస్తుంది.
రూపవాణి
మీలో కొంతమంది గణిత శాస్త్రవేత్తలను కలిసి ఉండవచ్చు మరియు వారు ఆ మార్గంలోకి ఎలా వెళ్లారు అని ఆశ్చర్యపోయి ఉండవచ్చు.
హాఫ్ ప్యాంట్ (నిక్కరు)
అయినా వారు గుండె జబ్బుల బారిన పడకపోవడమే కాదు, దీర్ఘకాలం జీవిస్తారు కూడా.
2009 సెప్టెంబరు 2న, శ్రీ లంక పై కొలంబోలో జరిగిన ట్వెంటీ20 ఇంటర్నేషనల్ లో అన్జేలో మాథ్యూస్, మలింగా బండార, నువాన్ కులసేకర వికట్లు వరుస బంతులలో తీసి హ్యాట్ ట్రిక్ సాధించాడు.
ధర్మరాజు నారదుడితో ఇంకా ఇలా చెప్పసాగాడు " అదికాక మొదటి నుండి సుయోధనుడికి కుడి భుజంగా ఉన్న కర్ణుడు మా అన్న అని తెలిసి నా మనసు రగిలిపోతుంది. నా తల్లి కుంతీదేవి ఒంటరిగా కర్ణుడిని కలిసి తాను కర్ణుడి తల్లినని చెప్పింది. సూర్యుడి వరప్రసాదిగా కర్ణుడిని తాను కన్నానని అతడికి వివరించింది. ఆమె కౌరవులకూ పాండవులకు మధ్య ఉన్న వైరాన్ని మాన్పించమని కోరింది. అందుకు కర్ణుడు " అమ్మా !
సుధాకర్
కానీ మిగతా చిన్న దేశీయ పరిపాలకులలాగ, మైసూరు పులి అని ప్రసిధ్ధిగాంచిన టిప్పు సుల్తాన్ వెల్లెస్లీ దొర కపట తంత్రములలో చిక్కుకునలేదు.
జీవితాంతం ఎవరినీ ప్రేమించరాదు, వివాహం చేసుకోరాదు. మంగళ, శుక్రవారం గ్రామదేవతల గుడిని కడిగి పూజలు చేయాలి.
సంఘంలోని సభ్యులు ప్రస్తుతం పౌరులుగా మారిపోయారనే వాస్తవానికి ఒక సూచన అయ్యింది, కాని బ్యాడ్జ్ సూచనలతో బంధం మిగిలిపోయింది.
పంటలు ఇంటికి చేరే సమయంలో వీరికి చేతి నిండా పనే.
కోటా ఫోర్ట్
సికింద్రాబాద్ మహబూబా కళాశాలకు పక్కన ఒకటి, బేగంపేట్ పాత విమానాశ్రయం పరిసరాల్లో ఒకటి.
మాకియవెలీ అనేక సాంప్రదాయిక రచనలను అనువాదాలు చేశాడు.
సామాజిక వ్యవస్థాపకుడిగా ఎవరిని పరిగణించాలనే దానిపై నిరంతర వాదనలు జరుగుతున్నాయి.
హూ అంటారు.
'జగదేక వీరుని కథ, ఇద్దరు మిత్రులు' రజతోత్సవం కూడా జరుపుకున్నాయి.
వ్యక్తులను కార్యోన్ముఖులను చేయవచ్చును ("మనసుంటే మార్గముంటుంది") ప్రమాదమును హెచ్చరించవచ్చును ("చిన్న పామునైనా పెద్దకర్రతో కొట్టాలి").
తరువాత జయవర్ధనే ధారాణ ఆర్థిక విధానాలను అనుసరిస్తూ శక్తివంతమైన పాలన కొరకు అధ్యక్షపాలనా విధానం ప్రవేశపెట్టాడు.
ఈ అణుశక్తిని వెలికితీయడానికి ప్రధానంగా రెండు పద్దతులున్నాయి.
ఆస్తి కోసం సుభద్రను తన తమ్మునికి ఇచ్చి పెండ్లి చేయాలని బలరామయ్య భార్య, తన తమ్మునికి ఇచ్చి చేయాలని కృష్ణయ్య భార్య పట్టుబడుతూ వుంటారు.
మొబైల్ గుర్తింపు నిర్వహణ
రేగిన జుత్తుతో ఊరికే మారాంచేసే
రామాయణం కంటే భారతమే పురాతనమన్న వాదనను ఖండిస్తూ శేషేంద్రశర్మ గారు ఉదహరించిన విషయాలు ఒకప్రక్క ఆశ్చర్యాన్ని మరోప్రక్క ఆనందాన్ని కలిగిస్తాయి.
పాకిస్తాన్ ఒక మైన్ స్వీపరు, ఒక డిస్ట్రాయరు, ఆయుధాలను చేరవేస్తున్న ఒక రవాణా నౌక, ఇంధన నిల్వ స్థావరాన్ని కోల్పోగా, భారత్‌కు ఏమాత్రం నష్టం కలగలేదు.
ఒక్కొక్క స్ట్రాపాన్ మోటరులో 12.2టన్నుల ఘన హైడ్రాక్సీ టేర్మినేటేడ్ పాలి బ్యుటడైన్ ఇంధనం నింపబడి ఉండును.
ఋషి సంప్రదాయాన్ని గురుకులం అని అంటారు.
ఎ టచ్ ఆఫ్ సిన్ 2013లో జియా జాంగ్కే దర్శకత్వంలో విడుదలైన చైనీస్ చలనచిత్రం.
అల్పాయుష్కుడైనప్పటికీ కొడుకునే యిమ్మ" ని ప్రార్థించారు వారు. “తథాస్తు" అని వరమిచ్చి శివుడు తరలిపోయాడు.
మహిళలు మంత్రిత్వ శిశు అభివృద్ధి అంగన్వాడీ కార్మికుల బాధ్యతలు (AWW) మార్గదర్శకాలు వేయడంతోపాటు.
ఇస్లాంను స్వీకరించిన ప్రముఖుల జాబితా
తెలుగు క్రైస్తవ సాహిత్య సేవ కే అంకితమయ్యారు.
దళితుల పక్షాన అంబేడ్కర్, సవర్ణ హిందువుల పక్షాన గాంధీ తల పడిన సందర్భమిది.
వాతావరణం, భూమి, మరియు సిగ్నల్ పాయింట్కు దగ్గరలో ఉన్న పర్వతశ్రేణి వంటివి సిగ్నల్ స్వీకరించడానికి అడ్డుపడతాయి.
లెనిన్ రాజేంద్రన్ దర్శకత్వంలో ఆమె నటించిన మరో సినిమా విడుదలకు సిద్ధంగా ఉంది.
మాధవి
మహమ్మద్ కులీ కుతుబ్ షా ఉర్దూ సాహిత్యంలో మొట్టమొదటి సాహిబ్-ఎ-దివాన్ గా ప్రఖ్యాతుడయ్యాడు.
కానీ బ్రిటిష్ కంపెనీ వారికే లోబడియుండునటుల చేయలేక పోయాడు.
అందువలన B బిందువు వద్ద తక్కువ పొటెన్షియల్ ఉంటుంది.
20వశతాబ్దంలో యునైటెడ్ ఆఫీస్ బిల్డింగ్ పూర్తి అయ్యే వరకు ఈ కొత్త హోటల్ ఏకైక ఆకాశసౌధంగా ఉంటూ వచ్చింది.
పూవుం దోటలు నీలి మబ్బులు మహాంభోరాశి నిర్ఘోషముల్
ఇది ప్రాథమికంగా ఫ్లాష్ కాంతివిశ్లేషణం రాడికల్ ప్రభావ మూలకచర్య.
ప్రస్తుతం "లౌకికవాదం మరియు భారత రాజ్యాంగం" అనే అంశమీద హైదరాబాదులోని ఉస్మానియా విశ్వవిద్యాలయంలో పి.
కొన్ని సందర్భాలలో బెడ్ మేటిరియల్ను ప్రి హిట్/ముందుగా ప్రాథమికంగా వేడీ చెయ్యుటకు సహజ వాయువు లేదా ఫ్యూయల్ ఆయిల్ ను ప్రారంభ ఇంధనం (start-upFuel) గా వాడెదరు.
ఛాయాగ్రహణం: ఎం. సత్తిబాబు
భారతీయ విమర్శనా సాహిత్యాన్ని ప్రపంచ వాజ్ఞ్మయంలో నిలువెత్తు నిలబెట్టిన అత్యుత్తమ గ్రంథమిది.
కట్టెతో చేసిన పీటపై కొన్ని కుటుంబాలు కలిసి అందరూ సూచించిన ఒకరి ఇంట్లో ప్రతిష్ఠిస్తారు.
కీన్
గడియారం
జాన్‌స హాప్‌కిన్స్‌ ఆసుపత్రిలో డాక్టర్‌ లెవి వాట్కిన్స్‌ ఆవిష్కరించారు.
కోడలు
బాంబే విశ్వవిద్యాలయంలో ఎంబిఎ చదివిన తరువాత ఆమె లాస్ ఏంజిలెస్ కు మారిపోయారు.
కడపలో నున్న కలెక్టరునకును, పోలీసు సూపరిండెంటునకు ఈ హత్యావిషయము తెలిసి, అన్వేషణ ప్రారంభించిరి.
ఈ కాలంలో ఇతడు అమరకోశం, రఘువంశం, కుమార సంభవములోని కొన్ని సర్గలు, శ్రీహర్ష నైషదము, భానుని కాదంబరి, చంపూ రామాయణము, మరియు ఇతర కావ్యాలలోని కొన్నిభాగాలు పఠించాడు.
దీనిని పరలోకం నుండి వచ్చిన రాయి (భూమికి సంబంధించినది గాదు, అనగా స్వర్గసీమ "ఆకాశం" లేదా జన్నత్ నుండి రాలినది, గా భావించి ముస్లిములుకూడా అలాగే ముద్దు పెట్టుకుంటారు.
లక్ష్మి
చివరగా ముక్కలుగా కోయాలి.
ఇతడు ఉపాధ్యాయుడిగా, ఆచార్యునిగా, ఆంధ్రశాఖ అధ్యక్షునిగా వెంకటేశ్వర, ఆంధ్ర విశ్వవిద్యాలయాలలో పనిచేశాడు.
అప్పుడు ఖలీ బిగ్ షోతో చిన్న అంతఃకలహాన్ని ఆరంభించాడు.
ఇతను రాజనీతి శాస్త్ర స్థాపకుడుగా గణింపబడతాడు.
ఈమెకు నలుగురు అన్నలు, ముగ్గురు అక్కలు.
భారతదేశంలో ది ప్రొపొసల్ సినిమాతో పాటు బోనస్ గ ఈ సినిమా యొక్క DVD కూడా విడుదల అయింది.
కన్నడ ప్రభాకర్ నటించిన తెలుగు సినిమాల పాక్షిక జాబితా:
లాల్‌బహదూర్‌శాస్త్రి ప్రధానిగా ఉన్న సమయంలో వారి పెద్దకొడుకు హరికృష్ణ శాస్త్రి అశోక్ లేలాండ్ సంస్థలో ఉద్యోగం చేస్తుండేవాడు.
అల్యూమినియం ఫ్లోరైడ్ ను సంశ్లేషణ ద్వారా ఉత్పత్తి చేసినప్పటికీ, ప్రకృతిలో కూడా లభించును.
మారుమూల ఉన్న ఒక చిన్న రాష్ట్రం నుంచి వెలువడే ఈ ప్రచురణలు దేశమంతటా జ్ఞాన జ్యోతిని వెలిగిస్తున్నాయంటే అతిశయోక్తి కాదు.
సమ్మర్‌స్లామ్‌లో, ఖలీ ఒక స్టీల్ కుర్చీని ఉపయోగించడం వలన అనర్హుడుగా నిర్ణయించబడి, ఓడిపోయాడు, కాని టైటిల్‌ను దక్కించుకున్నాడు.
ఆమని ఋతువే పూవును వీడే
ధరించగలిగిన కంప్యూటర్
ప్లీటులు గల ప్యాంట్
యని మీరడుగుదురేమో?
నోరు పొడిబారడం (జెరోస్టోమియా), కళ్ళు పొడిబారడం(జెరోఫ్థాల్మియా{/1)} కాల వ్యవధిలో దీర్ఘకాలిక సమస్యలుగా మారి తీవ్రమై రోగి జీవిత మన్నికను తగ్గిస్తాయి.
ఇదే అంశంపై నాటి బ్రిటన్ ప్రధాని రామ్‌సే మెక్‌డొనాల్డ్ గాంధీకి రాసిన ఒక ఉత్తరంలో రామ్‌సే మెక్‌డొనాల్డ్ ‘‘మీ ఉద్దేశం హిందువులకూ, అంటరాని కులాలకూ కలిపి ఓటింగ్ ఉండాలని కాదు.
కరీంనగర్‌లో విద్యాభ్యాసం సాగించాడు.
నన్ను ఆపితే కత్తితో పొడుస్తానని ఈటె సూరి, మా గడప నన్ను కాదని దాటితే నీ శవమే డెంకాడ చేరుతుందని తుపాకీతో ఫకీర్రాజు ఎదుర్కొంటారు.
స్నేహితులు అనగా మిత్రులు.
జౌనా ఖాన్ బంధించి మరణశిక్ష అమలు చేశారు.
పికార్డి ప్లేస్, ఎడిన్బర్గ్ లో కోనన్ డోయల్ జన్మించిన ఇంటికి సమీపములో షెర్లాక్ హొమ్స్ శిలాప్రతిమ కూడా ఉంది.
ఒంటరిగా నా గదిలో నేను మేల్కుని రాసుకుంటుంటాను”
తాను వేటకుక్కనే తప్ప కాపలాకుక్కను కాను కనుక దొంగను చూసి మొరగకుండా నిదానంగా మంచీచెడూ కనుక్కోవడం మొదలుపెడుతుంది బొబ్బిలి.
పెదవులు నల్లగ నుండుటచే నీతడు చుట్టగాల్చు నలవాటు కలవాఁడై యుండును.
దగ్గు వచ్చినపు డెల్లను క్రింద ఉమ్మివేయక గుడ్డలో వేసి దానిని ఎప్పటికప్పుడు కాల్చి వేయ వలెను.
గవర్నమెంట్ మోడల్ స్కూల్లో చదువుకున్నాడు.
అత్యధిక మొత్తాన్ని ఖర్చు చేయడం ద్వారా చక్రవర్తి లీచీ ఫలాన్ని రాజధానికి తెప్పించేవాడు.
అప్పుడు మొదలైన పౌరహక్కుల ఉద్యమం ఈరోజు ఉన్న స్థితికి రావటానికి ముఖ్యుల్లో ఒకరు శ్రీ కన్నబిరాన్.
రధము
అమర్ చిత్ర కథ కామిక్స్ లను ఐఫోన్ ద్వారా అందించడం కొరకు అట్లాంటా, జిఏకు చెందిన ఐరెమడి కార్పరేషన్ తో ఏసికే-మీడియా ఇటీవల చేతులు కలిపింది.
వీరు కృష్ణా జిల్లా గన్నవరం తాలూకా (ప్రస్తుతం ఉంగుటూరు మండలం) పెద అవుటుపల్లి గ్రామంలో వేగె తాతయ్య మరియు వెంకట్రావమ్మ దంపతులకు జన్మించారు.
సాయిబాబా నిశ్చయంగా దేవుడే.
ఈ ప్రకటన ఆ ఆహారము ద్రవరూపములో ఉంటే ద్రవ పదార్థ కొలత ద్వారా లేదా ఆ ఆహారము ఘన, కొంత వరకు ఘన పదార్థమైన, లేదా జిగట లేదా ఘన మరియు ద్రవ పదార్దాల మిశ్రమమైన తప్పించి, పండ్లు, కాయగూరలు లేదా ఇతర పొడి వస్తువులకు పొడి కొలతను ఉపయోగించవచ్చు.
ఈ చికాగో సియర్స్ టవరే స్వర్గసోపానము
లింగాపూర్ (కోటగిరి) - నిజామాబాదు జిల్లాలోని కోటగిరి మండలానికి చెందిన గ్రామం
అంతమాత్రాన అన్నీ కల్పితాలు, అతిశయోక్తులు అనేందుకు వీలులేదు.
ఆ తర్వాత మఠం యొక్క సంప్రదాయాలననుసరించి పేరు మారుస్తారు.
అతని చేత కూడా జంబలకిడి పంబ మందు తాగించాలని పథకం వేస్తుంది.
గోచీ
సూక్ష్మతమము నాదము.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేస్ లో జిష్ణు రాఘవన్
రజనీ శ్రీకళ
అతను "సికార్" కు చెందిన రావురాజా గారి ఉపకార వేతనంతో సికార్ లోని ఉన్నత పాఠశాలలో చేరాడు.
అయ్యయ్యో.
శ్రీరాముడు శివధనుర్భంగము గావించి సీతను వివాహమాడునపుడు దశరథుని వైపు వశిష్ఠుడు, జనకుని వైపు శతానందుడు గోత్రప్రవరాదులు చెప్పి సీతారామ కల్యాణమును జరిపించిరి.
కోమటిపల్లి (దత్తిరాజేరు) - విజయనగరం జిల్లాలోని దత్తిరాజేరు మండలానికి చెందిన గ్రామము
అందువల్ల అవి శరీరం నుండి బయటికి వెళ్ళేలోగా ఆరోగ్యకర కణజాలాన్ని కూడా నష్టపరుస్తాయి.
సూర్యకాంతితో స్వీయ-శక్తి కలిగి ఉండేలా చేయడానికి ఇతర విద్యుత్తు పరికరాల్లో కూడా సౌర ఘటాలను ఉపయోగించవచ్చు.
కుందూ నది మరియు ఇతర వాగుల రూపంలో జలవనరులు పుష్కలంగా ఉన్నప్పటికీ గత కొంత కాలంగా నెలకొన్న వర్షాభావం వల్ల కరువు పరిస్థితులు ఏర్పడ్డాయి.
ఈ కల అనతి కాలంలోనే నిజమవుతుందని అతడు ఊహించలేదు.
బిల్‌ క్లింటన్‌ అమెరికా అధ్యక్షుడిగా ఉన్న సమయంలో ఆయన ఐటీ సలహా సంఘానికి కో-ఛైర్మన్‌గా పనిచేశాడు.
కానీ కానీ కరేదాసుకు కలిగే ప్రేమ వయారి - కె.జమునారాణి, ఎల్. ఆర్. ఈశ్వరి బృందం
తిరుమవళవన్ అభిప్రాయం ప్రకారం, తమిళ గుర్తింపునకు ఉన్న ప్రాధాన్యతతో ఆయన శ్రీలంకలో తమిళ విధానాలను అనుసరించే లిబరేషన్‌ టైగర్స్ ఆఫ్ తమిళ ఈలంతో కలిపి అన్ని వర్గాలకు బలమైన మద్దతు ఇచ్చేలా చేసింది.
ఈ విషయం నార్ల వెంకటేశ్వరరావును కలవరపరచి, ఈయనతో భేటీ అయి అయిదురోజులపాటు చర్చించగా, ఈయన ఎమర్జన్సీకి వ్యతిరేకంగా తన భావాలను మార్చుకొని, ఒక ప్రకటన ఇవ్వటం జరిగింది.
అడయార్ లో బి.యస్.సి.ఆనర్సు చదివారు. అప్పుడు రవీంద్రనాధ్ ఠాగూర్ దాని చాన్సలర్. రవీంద్రనాథ్, అనీబిసెంటు, జేమ్స్ కజిన్స్ వీరిని ప్రోత్సహించారు.
గడ్డి జాతికి చెందిన ఈ మొక్క వేళ్ల నుండి అనేక సన్నగా పొడవుగా మందపాటి పోచలు నిటారుగా గుబురుగా పెరుగుతాయి.
కేదారేశ్వర వ్రత కల్పము
అయితే ఈ వ్యవస్థ 1980లో విద్యావ్యవస్థలో తీసుకురాబడిన మార్పుల వలన దేశంలోని పాఠశాలలు కేంద్ర ప్రభుత్వం మరియు రాష్ట్ర ప్రభుత్వం పాఠశాలలుగా వేరు చేయబడ్డాయి.
పట్టా సాధించారు.
1911లో ఢిల్లీలో చక్రవర్తి పట్టాభిషేక మహోత్సవానికి అతిథిగా ఆహ్వానించబడ్డాడు.
నకులసహదేవులు వింజామరలు వీస్తున్నారు.
అదే విధంగా మరాఠీ చిత్రం "గాంధీ విరుధ్ గాంధీ" కూడా విడుదలైంది.
దాంతో నరేష్ కు ఆ తేదీన ఏదో జరిగుండాలనీ దాని వెనుక రామలక్ష్మి హస్తం ఉంటుందనీ అనుమానం మొదలవుతుంది.
భిన్న వయస్సు కల బాలలు భిన్న రకాలైన పుస్తకాలను చదువుతారు.
కంటిన్యువస్ షూటింగ్
కార్టోశాట్-2 ఉపగ్రహం
ప్రమ్లోద
నూటికి తొంభై శాతం మంది తమ జీవితకాలంలో ఎప్పుడో ఒక్కసారి నడుం నొప్పి బారిన పడతారని కొన్ని అధ్యయనాల్లో స్పష్టమయింది.
ఆది వరాహ మూర్తి, యజ్ఞవరాహ మూర్తి, మహా సూకరం అని నామాలు కూడా ఉన్నాయి.
రాక్షసుని కథను విని వామదేవుడు ఓ బ్రహ్మరాక్షసుడా నీకు శివుని విభూతిని ధరించు.
ప్లెమింగ్ వాల్వులో ఉండే రెండు ఎలక్ట్రోడ్ ల మధ్య రంధ్రాలు గల గ్రిడ్ అనే మూడో ఎలక్ట్రోడును అమర్చితే మైక్రోఫోను నుంచి వచ్చే బలహీన తరంగాలను వర్థనం చేయటానికి (Amplify) వీలవుతుంది.
ఫకీర్రాజు ఇంట్లో రెండురోజులు గడిపిన ఈటె సూరి స్వగ్రామం డెంకాడ బయల్దేరతాడు.
మానవజాతి పుట్టుక ఆదమ్ ప్రవక్త నుండి మహమ్మద్ ప్రవక్త పుట్టుక మధ్యకాలంలో చాలామంది ప్రవక్తలు అవతరించారు.
ప్రపంచంలోని ప్రముఖ సార్వత్రిక విశ్వవిద్యాలయాలను పరిశీలించి సార్వత్రిక వ్యవస్థకు ఒక చక్కని నమూనా తయారుచేసి తొలిసారిగా ఆసియా అభివృద్ధి బ్యాంకు ఏర్పాటుచేసిన అంతర్జాతీయ సదస్సులో ప్రకటించారు.
శ్వేత సమతౌల్యాన్ని మానవీయంగా నిర్ధారించవచ్చును.
ప్రాణము
ఇవి వాయువు గుండా ప్రయాణించినపుడు వాయువును అయనీకరిస్తాయి.
ధనం, భార్య, బంధువులు పోయారని చింతించుట అవివేకం.
నరవాహనదత్తుడు మేరువును జయింప గడంగుట
పోతువెదురు వెదురు జాతులలో గట్టిగా, బలంగా ఉండే గడ్డిచెట్టు.
ఇతడు 1924, అక్టోబర్ 3వ తేదీన అమ్మమ్మ గారి గ్రామం సూర్యాపేటలో జన్మించాడు.
1947: ఎన్.ఎస్.ప్రకాశరావు, ఆంధ్రా యూనివర్సిటీ ఇంజినీరింగు కళాశాలలో కెమికల్ ఇంజనీరింగ్ చదివిన ప్రకాశరావు సాహిత్యంలో అత్యంత మక్కువ చూపేవాడు (మ.1973).
హజ్ (పుణ్య యాత్ర)
హిందూ పురాణాల ప్రకారం త్రిమూర్తులలో విష్ణువు లోకపాలకుడు.
ఈమెకు 1997లో తన రచన ద గాడ్ ఆఫ్ స్మాల్ థింగ్స్కు బుకర్ ప్రైజు, మరియు 2002 లో లన్నాన్ సాంస్కృతిక స్వేచ్ఛ బహుమతి ప్రదానం చేయబడింది.
నిర్మాణ సంస్థ: అన్నపూర్ణ పిక్చర్స్
ప్రత్యేకంగా యూరోపియన్ కమిషన్ ప్రారంభించి నిధులు సమకూర్చి నడుపుతున్న ప్రత్యేక విధానాలు బిజినెస్ అనుకరణలు, లేదా అభ్యసన వర్గం వంటి పరిశోధన కార్యక్రమములు.
కొన్ని రోజులు తన ఆఫీసులో సెలవు తీసుకుని భారత్ కు బయలుదేరుతాడు.
మాడిశెట్టి గోపాల్
బొంకూర్ (గొల్లపల్లి) - కరీంనగర్ జిల్లాలోని గొల్లపల్లి మండలానికి చెందిన గ్రామం
తారారాణి శ్రీవాస్తవ భారత స్వాతంత్ర్యసమరయోధురాలు.
అకస్మాస్తుగా EMS‌ ద్వారా గుండెపోటుకు గురైన వ్యక్తిని తాత్కాలికంగా రక్షించేందుకు ఇవి ఉపయోగపడతాయి.
హొటల్ శొభ
వృత్తిరీత్యా ఆడిటర్ అయిన క్రిస్టియన్ మేయర్ ప్రస్తుతం పిల్లల పెంపకం పట్ల శ్రద్ధ వహించడానికి పదవీ విరమణ చేశాడు.
కారు కొనేందుకు చేసిన అప్పు ఇంకా 4600 రూపాయలుండగా శాస్త్రి మరణించాడు.
మాదక ద్రవ్యాలకు సంబంధించిన ఒత్తిడి హిప్పోకాంపస్ పై కనీసం మూడు విధాలుగా ప్రభావాన్ని చూపుతుంది: మొదటిది, కొన్ని హిప్పోకాంపల్ కణములలో స్పర్శ గ్రహ్యతను తగ్గిస్తాయి; రెండవది, దంతాకార మెదడు మెలికనందు కొత్త కణాల సృష్టికి ఆటంకము కలిగిస్తాయి; మూడవది, CA3 క్షేత్రములోని పిరమిడల్ కణాలలో డెండ్రైట్ యొక్క క్షయ రోగానికి కారణమవుతాయి.
సీ లోని పిల్ల కార్యక్రామాల తరహాలో మనదేశంలో కూడ రేడియో చిన్న పిల్లల కొరకు రేడియో ప్రసారలను ఆరంబించాలని అప్పటి ప్రభుత్వం జాతీయ స్థాయిలో ఒక నిర్ణస్యం తీసుకుంది.
పుట్టుకతో సిక్కు అయినా జపాన్ కు చెందిన బౌద్ధ సన్యాసి ఉకాకురా, స్వామీ రామతీర్థ్ ల ప్రభావంతో బౌద్ధ బిక్షువు, సన్యాసిగా మారారు ఆయన.
మొదటి తరగతి గెజెటెడ్ ఆఫీసరుగా రైల్వే, 1980 వరకు
ఉపకళ కనముల నుండి పుట్టిన అపాయకరమైన కంతి (ఓ రకమైన పుట్ట కురుపు) నివారణకు పసుపు వినియోగాన్ని ఆవిష్కరించారు.
ముహమ్మద్ ప్రవక్త
చుక్కపల్లివారిపాలెం
ఆయన ప్రపంచ ప్రఖ్యాత మిమిక్రీ కళాకారుడు పద్మశ్రీ పురస్కార గ్రహీత అయిన నేరెళ్ల వేణుమాథవ్ గారి ఆరాధకులు.
రెండు చెంచాలు ధనియాలను నలగ్గొట్టి ఒక గ్లాసు నీళ్లకు చేర్చి మరిగించి చల్లారిన తరువాత వడపోసుకొని తాగాలి.
భూతాత్మ!భూతేశ!భూతభావనరూప!దేవ!మహాదేవ! దేవవంద్య
తెలుగు కవుల, రచయితల జయంతి, శతజయంతి ఉత్సవాలను ప్రతి ఏడు నిర్వహించడము, ఆయా కవుల, రచయితల వారి రచనలను ప్రశంసిస్తూ పుస్తకావిష్కరణ నిర్వహించడము.
లక్ష్మాపుర్ పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
తరచుగా యురేపియన్లతో కొనసాగిన యుద్ధాల మధ్య సామ్రాజ్యం నిలకడ కొనసాగింది.
ఎన్సైక్లోపీడియా బ్రిటానికా అవోర్డుపోయిస్ పౌండ్లను కాని ట్రాయ్ అవున్సు లను కాని ఉపయోగిస్తుంది కాని రెండింటినీ ఒకే ఆర్టికల్ లో వాడదు మరియు
వాలు తలాలలో స్థానిక కణాల పరిమాణం హిప్పోకాంపస్ యొక్క పొడవును అనుసరించి మారుతూ ఉంటుంది, వెన్ను చివర ఉన్న కణాలు చిన్న క్షేత్రాలను చూపిస్తాయి, మధ్య భాగానికి దగ్గరగా ఉన్న కణాలు పెద్ద క్షేత్రాలను చూపిస్తాయి మరియు ఉదరం వైపు ఉన్న కణాల క్షేత్రాలు మొత్తం పర్యావరణాన్ని ఆక్రమిస్తాయి.
పచ్చి అరటికాయతో మనము చాలా రకాల కూరలను చేసుకుంటాము.
సాయిబాబా తన మార్గానికి, ఉపదేశాలకు చెందిన సంస్థాగత ఏర్పాట్లు ఏవీ చెయ్యలేదు.
ఇతడు చాల మంచి రాజు రఘు వంశమునకు చెందిన వాడు.
మహాత్మా గాంధీ భారతదేశంలో బ్రిటిష్ పరిపాలనకు వ్యతిరేకంగా పోరాడుటకు పశ్చిమదేశాల విద్య ఏ విధంగానూ దోహదపడదని తెలియజేశాడు.
పెద్ద హిప్పోకాంపస్ కలిగిఉండటం అనేది కాబ్ డ్రైవర్లుగా మారడానికి సహాయపడుతుందో, లేక విధి నిర్వహణలో దగ్గరి దారులు ఎన్నుకున్న వ్యక్తులలో హిప్పోకాంపస్ పెరుగుతుందో స్పష్టం కావలసిఉంది.
శ్రీలంక ప్రజాజీవితంలో మతం అతిముఖ్యమైన పాత్రవహిస్తుంది.
ఇంద్రగంటి శ్రీకాంత శర్మ, ప్రముఖ తెలుగు రచయిత.
ఎక్కిరాల వేదవ్యాస
1829 అక్టోబరు ది యాంకీ లీప్స్టర్ అని తనకు తానే పిలుచుకునే శాం పాచ్ జలపాతం పైభాగాన్నుండి కిందకు దూకి ప్రాణాలతో బయటపడ్డాడు.
కొండ పైభాగాన నూపుర గంగ అనే ఒక జలపాతం ఉంది.
ఇందులో శక్తిమంతమైన యాంటీఆక్సిడెంట్లు లభిస్తాయి. అంతేకాదు.. రక్త ప్రసరణ సాఫీగా జరిగేలా సాయపడుతూ గుండె కవాటాల పనితీరును మెరుగుపరుస్తాయి.
భీకర పాషాణ పురీష మూత్ర ఘన దుర్గాంధ అస్థి రక్తములు కురియునట్లు మాయా చక్రమును భూచక్రముపై ప్రయోగించాడు.
అందులో రచయిత పరిశోధనాత్మక విశ్లేషణను, పాండిత్యాన్ని ప్రశంసించడమైంది.
సినిమాలో కెప్టెన్ గా “క్రిష్టఫర్ ప్లమ్మర్” నటించారు.
2005 లో బోనాలు పండుగ గురించి హిందూ పత్రికలో వ్యాసము
ఇది దర్శకునిగా వంశీ రెండవ సినిమా.
కరుణము ప్రధాన రసం.
పరిశ్రమలలో వాడబడిన పరిపాలన అనే పదము (ముఖ్యముగా ఇన్ఫర్మేషన్ టెక్నాలజీ (IT) విభాగములో) ఒక ప్రాజెక్ట్ విజయం సాధించడానికి కావలసిన పద్ధతులను వివరిస్తుంది.
జోసెఫ్ టేలర్, రస్సెల్ హల్స్ వాటి గురుత్వ కేంద్రం చుట్టూ పరిభ్రమిస్తున్న రెండు న్యూట్రాన్ తారలున్న జంట పల్సార్ PSR B1913+16ను 1974లో కనుగొన్నారు.
జడ్చర్ల అసెంబ్లీ నియోజక వర్గం
యుద్ధానంతర శకంలో, ప్రత్యేకించి లాటిన్ అమెరికా, ఆసియా, మరియు ఆఫ్రికాలలో, నిరంకుశత్వం తరచుగా సైనిక ప్రభుత్వ అంశంగా మారింది.
ఎలాగైతేనేం ఊరు ముఖ్యంగా మహిళాలోకం ఎదురుతిరిగింది.
సనాతన పరంపరా తేజస్సును మన దాకా మోసుకువచ్చి
జనకుని వీడ్కోలు గ్రహించి దశరథుడు నూతన వధూవరులతో అయోధ్యకు బయలుదేరాడు.
చెరుకూరి (ఇంటి పేరు)
హై ఇంపాక్ట్ లీడర్‌షిప్
ఆసియా ఖండంలో ముస్లింలు ఎక్కువగా ఉన్నారు.
నాగసాన్‌పల్లి (ధరూర్) - రంగారెడ్డి జిల్లాలోని ధరూర్ మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఇలా వారి రుణం తీర్చుకున్నాడు.
సరోజ, 1950, 60 వ దశకాలలో ప్రసిద్ధి చెందిన తమిళ, తెలుగు సినిమా నటి మరియు నాట్య కళాకారిణి.
చిత్రలేఖనము
ప్రధాన పిచ్ కూడా పునర్నిర్మించబడుతున్నందున, ఈ స్టేడియం ప్రస్తుతం ఏ మ్యాచ్లను ఆతిథ్యమివ్వడంలేదు.
పురుగులు, శిలీంద్రాలు మరియు మొక్కలను తినే క్షీరదముల వలన జరిగే దాడుల నుంచి మొక్కలు తమను తాము రక్షించుకోవడానికి సహాయము చేసే రసాయనిక మిశ్రమములను తమంత తామే తయారు చేసుకోగలిగిన శక్తిని పరిణామక్రమములో వికసింప చేసుకున్నాయి.
రంగాపురం (బిక్కవోలు) - తూర్పు గోదావరి జిల్లాలోని బిక్కవోలు మండలానికి చెందిన గ్రామము
పట్ల ఆకర్షితుడైనాడు.
ఆడవి బాపిరాజు ఇక్కడ చదువుకున్నారు.
సమస్య: కలలో గర్భము నిల్చె కోమలిని లోకంబింక నిందింపదే
సుధూర ప్రాంతాల వారికి ఇక్కడ తిరుమలకు ఒక మెట్ల దారి వున్నదన్న సంగతి కూడ తెలియదు.
లీచీ పండ్లను శీతలీకరించిన సమయంలో దాని ఎర్రటి తొక్క భాగం గోధమ రంగులోకి మారినప్పటికీ, దాని రుచి మాత్రం ఏవిధంగానూ ప్రభావితం కాదు.
మౌలానా జలాలుద్దీన్ బాల్ఖి రూమి మహమ్మదీయ నాగరికత యొక్క గొప్ప ఆధ్యాత్మికవాది మరియు గొప్ప తాత్విక కవి.
రంగా వ్యవసాయ విశ్వవిద్యాలయంగా 1966లో నామకరణం చేసాడు.
ఈయన విద్యాభ్యాసం శ్రీకాకుళం, బెజవాడ, చల్లపల్లి, మచిలీపట్నం హైదరాబాదు లలో జరిగింది.
గొండ్రియాల
రెండు ఫోటోలు, ఆధార్ కార్డు, ఓటర్ ఐడి కార్డు, రేషన్ కార్డు, డ్రైవింగ్ లైసెన్స్ లేదా గ్రామ సర్పంచ్ జారీ చేసిన ధృవీకరణ పత్రం - వీటిల్లో ఏదేని ఒక ఆధార పత్రం (ప్రస్తుత చిరునామా మరియు ఫోటో ఉన్నది) నకలు సమర్పించాలి.
త్వరగా అలిసిపోవుట: ఒక గ్లాసు నీళల్లో పెద్దచేంచాలో సగం తేనె కలిపి దానిపై కొంచము దాల్చినపొడి జల్లి పడగడుపున, మధ్యాహ్నం 3 గంటలకు తీసుకొంటే అలసట మటుమాయం.
మంచన చక్కని సామెత్గలను, తెలుగు పలుకు బడులని విరివిగా వాడినాడు.
ఇస్లామీయ నాగరికత మధ్య యుగంలో అభివృద్ధి చెందిన నాగరికతగా వెలసిల్లింది.
ఎన్ టి టి వర్టెక్స్ ని కొన్నది
"ఫ్రం సెల్ఫ్-నాలెడ్జ్ టు సూపర్ హీరోస్: ది స్టోరి అఫ్ ఇండియన్ కామిక్స్".
వరప్రసాద్
టామ్స్ షూష్ కొనుగోలు చేసిన ప్రతి జత బూట్లకు, టామ్స్ అవి అవసరమైన ఒక బాలుడికి ఒక జత బూట్లు విరాళంగా ఇస్తుంది.
కన్నతల్లినీ కట్టుకున్న దానిని వదిలి, మీ కర్తవ్యం అడవులలో మీరు ఏమిసాధిస్తారు ?
దీనితోపాటు వారి జీవన విధానం, న్యూట్రిషనల్ డెఫీషియన్సీ ముఖ్యంగా క్యాల్షియం, ప్రోటీన్ డెఫీషియన్సీ, బోన్ మాస్ తగ్గించటానికి కారణమవుతాయి.
ఇతనికి కృపలానీ, ఇందిరాగాంధీ, మొరార్జీదేశాయ్, కరుణానిధి, చరణ్ సింగ్, కామరాజర్, ఎంజీఆర్, జయలలిత, ఎన్టీఆర్, వాజ్‌పేయి, అద్వానీ, మోదీ వంటి రాజకీయ నేతలతో సత్సంబంధాలున్నాయి.
ఇవి భూమి మీద పైపొరలోని జీవచక్రాన్ని రక్షిస్తున్నాయి.
మోర్గాన్ అండ్ కంపెనీ ఉద్యోగులయిన హెన్రీ ఎస్.
బుచ్చెమ్మలాగ ఇటువంటి తంపులమార్ల మాయలు తెలియ చెప్పేవాళ్ళుంటే బాగుండును అనిపిస్తుంది.
చందు
నిజాముద్దీన్ ఔలియా యోగ సాధన చేసి సిద్ధుడు అయ్యాడు.
ఇలాంటి కథల్లో చరిత్ర, కల్పన, అతిశయోక్తి వేర్వేరు పాళ్లలో కలగలిసిపోతూ ఆకర్షణీయమైన రూపాన్ని సంతరించుకుటాయి.
ప్రతి ఉదయము సాయంకాలములందు చేసిన పాపాలకు పరితపిస్తాను నేను.
రేపేంది
అందుచే శంభాజీ చనిపోయన తరువాత మహారాష్ట్ర రాజ్యమునకు శివాజీ రెండవభార్య కుమారుడైన రాజారాం మహారాష్ట్ర రాజ్యమునకు రాజైనాడు.
హరిలాల్ గాంధీ ఆయన తండ్రి లాగానే బారిష్టర్ చేయుటకు ఇంగ్లాండ్ వెళ్ళాలనుకున్నాడు.
14 చిత్రాల్లో హీరోగాను, మరికొన్ని చిత్రాల్లో ప్రతినాయకుడిగాను నటించాడు.
1989: అశ్విని పొన్నప్ప, సుప్రసిద్ధ భారతీయ బ్యాడ్మింటన్ క్రీడాకారిణి.
సాధారణంగా ఈ ఎలక్ట్రాన్ క్షమ పట్టీలో ఉంటుంది మరియు ఇది సమీప పరమాణువుల మధ్య సమయోజనీయ బంధాల్లో బిగుతుగా బంధించబడతాయి.
నడక క్యాలరీలను కరిగిస్తుంది.
గురువు ఆత్మారోహ గిరిశిఖరం మీది జ్యోతి
75 రోజుల అనంతరం కేంద్ర పరిశ్రమల శాఖ మంత్రి హరేకృష్ణ మెహతాబ్‌ మద్రాసు వచ్చి చేనేత కాంగ్రెస్‌ నాయకులతో చర్చలు జరిపాడు.
నరవాహనదత్తుని పట్టాభిషేకము
ఇది గుండె కండరాల్లో ఉన్న క్లిష్టమైన పూడిక‌ను తొలగిస్తుంది.
రాని కారణమేమిరా నేబిలచీతెరాని కారణమేమిరా
దూరం కావాలా నన్నే విడిచీ (గానం: ఎస్. పి. బాలసుబ్రహ్మణ్యం)
ఇందు విశ్వంలోని సకల వర్ణములు, రంగులు, అక్షరములు, విద్యలు, ధ్వనులు, బీజాక్షరములు ఉంటాయి.
ఆలీతో సరదాగా అన్న కార్యక్రమంలో ఈ అన్నదమ్ములు ఇద్దరూ పాల్గొన్నారు.
సినీ ప్రముఖుల గురించీ, ఈమని శంకరశాస్త్రి గురించీ ముళ్లపూడివారు వ్రాశారన్నది దాదాపు ప్రచురించిన నలభై యేళ్లకు బాపూరమణీయం ద్వారా బయటపడింది.
ఏది నిజమో ఏది మాయో తెలియని లోకము
ప్రాథమిక రంగు ముదురు నీలం, అయితే కొన్ని సందర్భాల్లో, రైఫిల్ నియంత్రణ సంఘాలు కోసం రైఫిల్ ఆకుపచ్చ వంటి వేర్వేరు రంగులను ధరిస్తారు.
ఆ తరువాత మునులందరూ తమతమ స్థానాలకు వెళ్ళారు.
ఒకటి స్టొకరు ఫైర్డ్ బాయిలరు, రెండోవది పల్వరైజుడ్ కోల్ ఫైర్డ్ బాయిలర్ మూడవది ఎఫ్.
స్నేహమంటే ఇదేరా
మూడువ్రేళ్ల అలాసకోతులకు ఐదాఱు సెం.
ఈ నవల పబ్లిషర్స్ వీక్ బెస్ట్ బుక్ ఆఫ్ ఇయర్‌గా మరియు ఒక న్యూయార్క్ టైమ్స్ ఎడిటర్స్ ఛాయిస్ గానూ పేరు గాంచింది.
ఆమె భర్త జరత్కారుడు.
ఒకప్పుడు అనాబ్‌ షాహి అనే రకం బాగా లభించేది.
అపూర్వ
శారదలేఖలు (శ్రీమతి కనుపర్తి వరలక్ష్మమ్మగారు)
ఈ కళకారులని తెరచీర భక్తులని, యాదవపటం కథాకారులని పిలుస్తుంటారు.
ఒక యూనిట్ స్థాపనకు 'ఐదు లక్షల రూపాయల దాకా ఖర్చు అవుతుంది.
కొందరికి కుడివైపు పొట్ట పైభాగంలో (రిబ్‌కేజ్ పక్కటెముకల కింద) పొడిచినట్లుగా నొప్పి వస్తుంది.
ఈ పొరలలో ప్రతి ఒకటి ప్రాథమిక వలయ సమూహాలను మరియు విశాలమైన అనుదైర్ఘ్య సంధానాలను కలిగి ఉంటాయి.
ఆకాలానికి సంబంధించిన నివేదికలు బహదూర్ షా మేధావి మరియు సాహసవంతుడు అని తెలియజేస్తున్నాయి.
అన్నింటికన్నా మన తెలుగువాళ్ళకు ఎక్కువగా నచ్చేవి రోటిపచ్చళ్ళు.
భలే పోలీస్
పొడిలోని కణాల మధ్య ఖాళీ స్థలాలుంటాయి కాబట్టి, దాని గుండా విద్యుత్తు ప్రవహించదు.
మన్సూర్‌పూర్
బ్రహ్మానందం
పెండ్లి, మార్కెట్ సామాజిక సంబంధాలు
ఆగస్టు 2001లో, టీమ్ 2000 నాయకుడు మాసాహిరో చోనో ద్వారా సింగ్, జెయింట్ సంగ్ పేరుతో మరొక భారీ యోధుడు జెయింట్ సిల్వాతో కలిసి న్యూ జపాన్ ప్రో రెజ్లింగ్‌ (NJPW)లోకి ప్రవేశించాడు.
పెద్దపేట (యాడికి) - అనంతపురం జిల్లాలోని యాడికి మండలానికి చెందిన గ్రామం
ఈ చిన్న రాజ్యాలు పదో శతాబ్దం వరకు వేర్వేరు ప్రాంతాలను పాలించాయి.
జనకుని ఇంట పూర్వులకాలం నుండి శివధనుస్సు పూజలందుకొంటున్నది.
నారదీయ పురాణం
నిడుబ్రోలు
పూజా గొల్లల్నే తెరచీరల కథాగానం చేసే స్థిరమందుల వంశం వారుగా పేర్కొంటారు.
ఇది ఆధునిక భిన్న పదాలైన పౌండ్-పరిమాణము మరియు పౌండ్-శక్తి అనే వాటికి రుజువు.
జినార్త్రా అనబడే జాతిపరంపరకు చెందినవి ఈ అలసకోతులు, ఈ వరుసలోని జరాయువు గల ప్రాణులు దక్షిణామెరికా ఖండంలో సుమారు అఱుకోట్ల సంవత్సరాల క్రితం ఉద్భవించాయి.
కోతికొమ్మచ్చిలో ఉన్న వివరాలను బట్టి రంగా, విశ్వనాథ, ద్వారం వేంకటస్వామి నాయుడు, గుర్రం జాషువాలను గురించిన వ్యాసాలు శివలెంక శంభుప్రసాద్ వ్రాసారని తెలుస్తుంది.
మార్గోపదేశిక
స్థూలంగా అమెరికన్‌, యూరోపియన్‌, ఫ్రెంచ్‌ రకాలుగా వీటిని వర్ణించినా, వీటిలో యాభై జాతులు, సుమారు ఎనిమిది వేల రకాలు ఉన్నాయి.
రోగి నవయొవ్వని.
1973లో మేఘాలయ యూత్ కాంగ్రెస్ కమిటీకి ఉపాధ్యక్షుడయ్యారు.
సాంప్రదాయక వస్త్రధారణ, ఒంటి పై పసుపు కలిగిన పూజారి ఈ ఘటాన్ని మోస్తాడు.
జోగినులు ప్రతి శుక్రవారం, మంగళవారం స్నానం చేసి ఎల్లమ్మ దేవత గుడి కడగాలి.
పడగాల శ్యాంసుందర్ రంగస్థల నటులు, దర్శకులు రచయిత మరియు ప్రయోక్త.
బొమ్మలువేయడం కావలసిన కలపవస్తువులు, విగ్రహాలు, ముసుగులు, రకరకాల దుస్తులు, యుద్ధపరికరాలు, అలంకరణ, కూర్పు ఖానికార్లు చేసేవారు.
అప్పుడు అదే భటునితో నేనే వచ్చెదనని తహసిల్దారుకు కబురుపంపినాడు.
ఆఫీసియల్ వెబ్‌సైట్
మొటిమలు తగ్గడానికి రెండు రోజులకొకసారి అర కప్పు ఆలోవెరా గుజ్జుని సేవించండి లేదా చర్మం మీదకూడా పూయవచ్చు.
కొంశెట్‌పల్లి
కుడివైపున ఉన్న పటం పలు ద్రవ్యాలు మరియు సాంకేతికతలకు గుర్తించిన ఉత్తమ ప్రయోగశాల సామర్థ్యాలను ప్రదర్శిస్తుంది, సాధారణంగా దీనిని చాలా స్వల్ప స్థాయి అంటే ఒక స్క్వేర్ cm ఘటంలతో రూపొందించబడింది.
అటువంటి ప్రచారాన్ని, అట్టడుగు ప్రజలకు చేర్చి, సోమనాధ ఛటర్జీని మట్టి కరిపించింది.
గొండుపాలెం
నోకియా యొక్క ఉత్పత్తుల జాబితా
అయ్యాగారి పెళ్ళానికి అన్ని కళలు తెలియాలి
వారిలో ఔకు రాజు తమ్ముడొకడు.
వరల్డ్ రెజ్లింగ్ ఎంటర్‌టైన్‌మెంట్
విష్ణు సహస్రనామాలను గురించి పెక్కుభాష్యాలు వెలువడినాయి.
పోలీసుల కాల్పులలో ఆమె భర్త తీవ్రంగా గాయపడ్డాడు.
గుర్తు ఉండేది.
కుమార సోదర కవులు: వీరు కొప్పరపు సోదర కవుల సంతానము.
ఫలంపై ఉండే పలుచని, కఠినమైన తొక్క తినడానికి ఉపయోగకరంగా ఉండకపోవడంతో పాటు, అపరిపక్వ దశలో పచ్చగానూ, పక్వానికి చేరేకొద్దీ ఊదా-ఎరుపు వర్ణంలోను, మరియు ఉపరితలం నునుపైన లేదా చిన్నపాటి పదునైన బుడిపెలను కలిగి ఉంటాయి.
అందరూ కలిసి రామసుబ్బారెడ్డి ఇంటికి వెళ్ళి అతనికి దేహశుద్ధి చేశారు.
జందాపూర్
ఆ తరువాత ప్రముఖ కార్పొరేషన్లయిన ఐబీయం, హెచ్ పీ మరియు నోవెల్ వంటి సర్వర్లలో ఉపయోగించడంలో సహాయం చేసినాయి, అలాగే డెస్కుటాప్ కంప్యూటర్లలోనూ ప్రాధాన్యత పొందినది.
చెరుకూరి రామయ్య
ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేసు లో గరికపాటి రాజారావు పేజీ
కానీ నరేష్ ఆ మందు తాగినట్లు నటించి ఆమెను పెళ్ళిచేసుకుంటాడు.
పెరియ నారాయణార్పితము గావించె
పెట్టుబడులకు సంబంధించిన నష్టాలను గుర్తించి నిర్వహించడం ప్రాజెక్ట్ పెట్టుబడిదారులకు ఎంతో అవసరం.
పొందూరు ఖాదీ వస్త్రములకు ప్రసిద్ధి.
తల్లి ఇచ్చిన ఆజ్ఞ
సినిమా రంగం వలే గేమింగ్ రంగం కూడా వినోద రంగానికి చెందినదే.
అంటరాని కులాలను తరతరాలుగా వెలివేశారనీ, హిందువులలో భాగంగా వీరిని ఏనాడూ చూడలేదనీ, ఆర్థిక, సామాజిక అణచివేతకు గురిచేశారనీ అంబేడ్కర్ వాదించారు.
రెండో వైపు కాలనక్కరలేదు.
విమర్శక స్వభావము
ప్యాట్రోల్ జాకెట్
ఇ దక్షిణ అర్థ గోళంలో గల సముద్రాలలో కనిపిస్తాయి.
బాంబుల విషధూమం నింపింది పడమటి గాలి (సమరం కాదిది మరణం అనే కవిత నుంచి )
రామాయణ, మహాభారత బృహత్కావ్యాలను సులభంగా చదవడానికి వీలుగా సంక్షిప్త రూపంలో 'రామాయణమంజరి', 'భారతమంజరి'లను రచించాడు.
అభిషేక్(అభి)గా ఆర్య
డ్రైవింగ్ లైసెన్సు లేని వ్యక్తికి మీ వాహనం ఇవ్వరాదు.
వీరు సాక్షాత్తూ విజయనగర సామ్రాజ్యంలో కానవచ్చే తాతాచార్యుల వంశీయులు.
మందరగిరిని త్రవ్వి తీసుకొని రాగా అది మహాభారమైనదై క్రింద పడబోతే శ్రీ మహా విష్ణువు గరుడారూఢుడై వచ్చి, మందరగిరిని క్షీర సాగరములో వదిలాడు.
మనం వింటున్న హైదరాబాదు, విజయవాడ ఆకాశవాణి కేంద్రాలు ఈ విధమైన ప్రసారాలు చేస్తున్నాయి.
తల్లిదండ్రుల నుండి ఐ.
ఇట్లు రోగులను ప్రత్యేక పరచి 1800 వ సంవత్సరము నాటికి లెక్క కొక్క డైనను కుష్ట రోగి లేకుండు నట్లు ఆ దేశము వారు చేసికొన గలిగిరి.
పరశురాముడు కర్ణుడిని అడిగి విషయం తెలుసు కున్నాడు.
మీ దూరములో వున్నది.
యుయుత్సుడిని, విదురుని, సంజయుని చూసి " మీరు ప్రతి రాచనగరిలో వారి యోగక్షేమాలు పర్యవేక్షించండి. ప్రజాహిత కార్యక్రమాలను ఆయా అధికారులకు అప్పగించి అవి సక్రమంగా జరుగుతున్నాయో లేదో చూడండి " అని అజ్ఞాపించాడు.
వాటిలో క్రీ.
ముఖ్యంగా బృహత్ గ్రంథాలను సంక్షిప్తపరచడంలోనూ అందులోను సరళ సులభశైలిలో వాటిని రూపొందించడంలో క్షేమేంద్రుడు చక్కని కౌశలం ప్రదర్శించాడు.
ఇది ఇంకా పారిశ్రామికీకరణ మరియు ప్రాథమిక స్థాయి నిధులను సమకూర్చే పూర్వ విద్యార్థిసంఘాల మధ్య సంబంధాలను ఏర్పరుస్తుంది.
నందో గజ్జోలో
ప్రసవించిన పులివై నీ కన్న బిడ్డలను మమ్ముల
తర్వాత దీన్ని నిజంగా గమనించి, నిర్థారించినందుకు 1993లో టేలర్, హల్స్ లకు నోబెల్ బహుమతి లభించింది.
ఒక సారి ఆ అడవిలో పశువుల కాపరులకి “ 16 ఏళ్ల యువతి కనిపించి నేనుచింతపల్లి వారి ఆడపడుచుని నేను ఈ ప్రదేశములో వున్నాను అని మా వాళ్ళకి చెప్పండి.
చీరాల పేరాల ఉద్యమం - బ్రిటీష్ వ్యతిరేక ఉద్యమంగా పేరుపడిన చీరాల పేరాల ఉద్యమం ప్రస్తుతం ప్రకాశం జిల్లాలో ఉన్న చీరాలలో దుగ్గిరాల గోపాలకృష్ణయ్య ఆధ్వర్యంలో జరిగింది.
ఖవ్వాలి
చేప లను ప్రాసెస్ చెయ్యడం వలన, వ్యర్థాలను, ప్లాస్టిక్‌ను కాల్చడం వలన, ముడినూనె నుండి మిక్కుటంగా పెట్రోలియం ఉత్పత్తులను తయారు చెయ్యడం వలనకుడా కార్బొనైల్ సల్ఫైడ్ వాయువు ఏర్పడుచున్నది.
ధనిక వర్గానికి చెందిన దుస్తుల తయారీలో బాల కార్మికులు పనిచేస్తున్నట్లు నిరూపించబడటంతోపాటు, అనేక సంబంధిత కంపెనీలు కూడా దీనిని ధ్రువీకరించాయి, ఒక్క SDM మాత్రం ఈ బాలలు బానిసత్వం లేదా నిర్బంధ పరిస్థితుల్లో పని చేయడం లేదని స్పష్టం చేసింది.
ఎమ్మెస్ నారాయణ
అన్నిరకాల వాతావరణ పరిస్థితుల్లోనూ వారి చేత పనిచేయించుకుంటున్నారు; ఇందుకు వారికి చెల్లించే వేతనం కూడా నామమాత్రంగా ఉంటుంది.
వంగపండు ప్రసాదరావు
వాయు ప్రచారము చక్కగ లేని చీకటి ఇండ్లలో నివసించు వారలను, స్వతస్సిద్ధముగ గాని ఇతర వ్యాధులచే పీడింప బడుట చేత గాని బలహీన స్థితిలో ఉన్నవారి ఈ వ్యాధి అధికముగ సంక్రమించును.
వడ్నాల కిషన్
ఈశ్వరిగా మార్చాడు.
మహిళల్లో ముఖ్యంగా ఇది ఎక్కువ.
ప్రముఖ సంగీతకారుడు మికా సింగ్ కి ఇతను స్వయానా పెద్దన్న.
నిండి కొలువులో హాయకులకు, శిల్పులకు, నట్టువ రాండ్రకు, నటీ నటులకు బహుమానాలను సమర్పించి, పండితులను వేద పఠనాల మధ్య సన్మానించి, ఆనాటి రాత్రంతా...........
ఫకీరు గా మకరంద్ దేశ్ పాండే
లోహాలను అతకడం అనే ప్రక్రియ అధునాతనమైనది కాదు.
మదనతుర్తి
ఈనాడు
పదో తరగతి దాకా తెలుగు మాధ్యమంలోనే చదివాడు.
గుంటి సుబ్రహ్మణ్యశర్మ అనంతపురం జిల్లాకు చెందిన శతాధిక గ్రంథకర్త.
పట్టా పొందాడు.
19వ శతాబ్ది తొలినాళ్లలోనే యేనుగుల వీరాస్వామయ్య కాశీయాత్రా చరిత్ర రచించినా అది వెలుగులోకి రావడానికి చాలా కాలమే పట్టింది.
అందువలన ప్రతిరోజు చంద్రుడు తూర్పు వైపున పుట్టినప్పటికి (ఉదయించినప్పటికి) దిక్కులతో సంబంధం లేకుండా సూర్య అస్తమయం తరువాత చంద్రుడు ఏ వైపున కనిపించినను దానినే చంద్రోదయంగా పేర్కొనడం జరుగుతుంది.
ది ఈవిల్ డెడ్ సినిమాతో క్యాంప్ బెల్, రైమీలు సినిమా రంగంలోకి ప్రవేశించారు, సంవత్సరాల కాలంలో మరిన్ని సినిమాలు కలిసి చేశారు, వాటిలో రైమీ స్పైడర్-మాన్ ట్రయాలజీ కూడా ఉన్నాయి.
1956 నాటికి కళాశాల ఆర్థికమైన ఇబ్బందులనెదుర్కోవడం వలన హైదరాబాదు ప్రభుత్వం ఈ కళాశాలను తన అధీనంలోకి తీసుకొంది.
విద్యార్థులు వారి పట్టా అందుకునే లోగా కనీసం 3 భాషలలో ప్రావీణ్యత సాధించాలి.
శరచ్చంద్రిక : శ్రీశ్రీ నుంచి కుందుర్తి ఆంజనేయులు వరకూ ఆధునిక కవులపై వ్రాసిన పరిశీలనాత్మక వ్యాసావళి.
అక్కడి వైమానిక స్థావరాల్లోని యుద్ధ విమానాల ద్వారా గగనతల రక్షణ కల్పించారు.
కోనన్ డోయల్ ఆయనకు ఈ విధముగా వ్రాశాడు, "షెర్లాక్ హొమ్స్ కొరకు నేను ఖచ్చితంగా మీకే ఋణపడి ఉన్నాను.... మీరు బోధించిన నిగమనం, అర్ధాపత్తి మరియు పరిశీలన వంటి అంశాల ప్రకారం నేను ఒక వ్యక్తిని సృష్టించాను."
వీటన్నింటికీ మించి సంఘంలో వున్న కుళ్ళును ఎండగడుతూ, వ్యక్తులలోను వున్న అంతర్గత బలహీనతలను ఎత్తిచూపుతూ చక్కని హాస్యంతో వ్యంగ్య రచనలు చేసాడు.
స్థిర ఎత్తులో డార్సీ సూత్రంపోరస్ మాధ్యమం ద్వారా తక్షణ ఉత్సర్గ రేటు , ద్రవం ఘనీభవించి మరియు ఇచ్చిన దూరంలోని ఒత్తిడి డ్రాప్ మధ్య సాధారణ అనులోమ సంబంధం.
ఉద్యోగుల ఉపకార వేతనము కొరకు రాజమండ్రి గవర్నమెంటు ఆర్ట్స్ కాలేజీలో ధర్మనిధిని ఏర్పాటు చేశారు.
ఎక్స్‌టర్నల్‌ డిఫిబ్రిలేటర్స్‌కు దీనిని అన్వయిస్తే, బైఫాసిక్‌ డిఫిబ్రిలేషన్స్‌లో విజయవంతంగా డిఫిబ్రిలేషన్‌ చేయడానికి చాలా తక్కువ శక్తిని వినియోగించవచ్చు.
కాని చంబల్ నదిని దాటిన తరువాత అతని శిబిరంలో ఒక అంటువ్యాధి వ్యాప్తి చెందిన కారణంగా బలవంతంగా దండయాత్రను ఆపవలసిన అగత్యం ఏర్పడింది.
సాధారణంగా సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ 100 నానోమీటర్లు లేదా అంత కంటే తక్కువ పరిమాణం ఉన్న నిర్మాణాలు మరియు అదే పరిమాణంలో ఉన్న అభివృద్ధి చెందుతున్న పదార్ధాలు లేదా ఆకారం గురించి చెబుతుంది.
జీవరాశి ఎలా ఏర్పడినది?
బాల సాహిత్య వైశిష్ట్యం- పెందోట వెంకటేశ్వర్లు
సంస్కృత కవి, నాటకకర్త బాణభట్టుడు దీనికి కర్త.
మాట నిలబెట్టుకోలేని తనం, నిమిషానికి ఒక రకంగా మాట మారుస్తూ ఉండటం.
నాకు చెల్లు నవ విధ గమకం
అయితే, సౌర పౌనఃపున్య వర్ణపటం ~6000 K వద్ద దాదాపు ఒక నల్లని కుడ్య వర్ణపుటం అవుతుంది మరియు భూమికి చేరుకున్న సౌర వికిరణం సిలికాన్ యొక్క పట్టీ పోచుకోలు కంటే అధిక శక్తులతో ఫోటాన్లను కలిగి ఉంటుంది.
ఇది ఫ్రెంచ్ యొక్క లివ్రే పాయిడ్స్ దే మెర్క్ నుండి ఏర్పడి ఉండవచ్చును.
తిరిగి ప్రయివేటుగా ఉపాధ్యాయ వృత్తినే కొనసాగించాలని అక్కడే నిర్ణయం తీసుకున్నాడు.
తద్వారా నేలమీద, ఉపగ్రహ స్థానాన్ని బట్టి ఏంటెన్నా దిశలు మార్చవలసిన అవసరం తప్పుతుంది.
వీరి సంతానానికి సామాజిక గుర్తింపు లేదు.
హనుమంతనపల్లి
ఇండియన్ బాయ్స్ స్కౌట్ అసోషియేషన్ను స్థాపించినది.
సెలెక్టివ్ ఇంటర్నల్ రేడియేషన్ థెరపీ
పరిస్థితిని బట్టి లేజర్‌ చికిత్స కూడా మరో ప్రత్యామ్నాయం.
జనకుడు సీతను రామునకప్పగించుట
బండి
ఈమె దేవదాసియై భోగము వనితవలె పెళ్ళి చేసికొనక, నిత్య సుమంగలిగానే రసికులతో సంసారము చేయుచుండును.
ఈ నిర్వచనము అత్యంత ప్రతిభావంతముగా UK న్యాయస్థానాలు మరియు వ్యాపారము కొరకు మెట్రిక్ యూనిట్లను ఇంపీరియల్ యూనిట్లుగా చెబుతుంది.
ఎంకేపల్లి పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా ఈ క్రింద ఇవ్వబడింది.
స్పిట్జ్ అమెరికా ఒలింపిక్ టీం జీవితచరిత్ర
ప్లాస్టిక్ మల్చింగ్
ఈ కిడ్నాప్ కథలో, తమ్ముడి ప్రేమ వ్యవహారంలో జగ్గూ భాయ్ పాత్రేంటి అనే ప్రశ్నలకు సమాధానమే 'రారా...కృష్ణయ్య' చిత్రం.
ఎర్రమల పర్వత శ్రేణికి, పర్వత పాదంలో ప్రవహించే పెన్నా నదికి మధ్య ఏర్పడిన గండి మూలంగా ఈ కోటకు గండికోట అనే పేరు వచ్చింది.
దట్టమైన అడవులలో వెళ్లవలసి వచ్చినప్పుడు తెలుస్తుంది ఈ త్రోవలు ఎంత ముఖ్యమైనవో.
ఈ రైలు మార్గము (లైన్) లో అంతకుముందు 'ఖేడ్ మరియు తదుపరి స్టేషను చిప్లున్.
ఇంద్రగంటి శ్రీకాంతశర్మ
లిచిడో లిక్కర్
బాల కార్మికులు అనే పదం రోజువారీ మరియు నిరంతర శ్రామికులుగా పనిచేసే బాలలను సూచిస్తుంది.
పియరీ బౌడోయిన్ కళాశాలలో విద్యను అభ్యసించాడు.
INSEAD కేవలం ఫ్రెంచ్ విద్యార్థుల వరకే లేదా సింగపూర్ విద్యార్థుల వరకే లేదా ఎమిరేట్ విద్యార్థుల వరకే ఉన్న విద్యాసంస్థ అని పరిమితం కాకుండా, ఒక ప్రపంచ విద్యాసంస్థగా సేవలను అందిస్తుంది.
జీపీయల్ ద్వారా విడుదల చేయబడిన సోర్సు కోడును ఉపయోగించుకోని అభివృద్ధిచేయబడిన ఇతర విషయములు కూడా జీపీయల్ ద్వారా మాత్రమే విడుదల చేయాలని ఈ జీపియల్ లైసెన్సు నిర్దేశిస్తుంది.
తమ అనుభవము అద్వైతం, జ్ఞానయోగా లతో ముడిపడి ఉన్నా కూడా అడిగినవారి మనస్థితిని బట్టి వారికి భక్తి మార్గములని కూడా బోధించేవాడు.
ఉదాహరణకు మెగాస్టార్ చిరంజీవి.
హొటల్ సూరజ్
కానీ 1912లో సైల్ కోట్ లో సిక్కు ఎడ్యుకేషనల్ కాన్ఫరెన్స్ సమావేశంలో పాల్గొన్నప్పుడు భాయ్ వీర్ సింగ్ ప్రభావంతో సిక్కు ఆధ్యాత్మిక వేత్తగా మారారు పురాన్ సింగ్.
రమ్యకృష్ణ లాగ ఉంటదా
ఇస్లామీయ ధర్మశాస్త్రాల ప్రకారం షరియా మరియు ఫిఖహ్లు ఇస్లామీయ ప్రధాన మార్గాలైతే, సాధారణ ముస్లిం సమూహాల ప్రకారం సూఫీ తత్వము ఒక ఉపమార్గము.
గోకులకృష్ణా నీకేల ఈ కొంటెతనాలు మర్మము ఎరుగని మనసులతో - వాణి జయరాం
అప్పుడు శ్రీహరి తన తనూ కాంతితో దనుజాధీశుడైన హిరణ్యాక్షుని శరీరపు వెలుగును హరింపజేసెను.
వీరు సంఘ సంస్కరణ భావాలతో 1891 నుండి 1899 వరకు స్త్రీ జనోద్ధరణ మరియు సత్య సంవర్థినీ పత్రికలను నడిపారు.
నూతన్ ప్రసాద్
1885లో అతను టబెస్ డోర్సాలిస్ అనే అంశంలో డాక్టరేట్ చేశాడు.
ఆ నది ఒడ్డునే విశ్వామిత్రుడు నివసిస్తున్నాడు.
దాని ఫలితంగా రెండున్నర సంవత్సరాలు జైలు శిక్ష అనుభవించాడు.
డాకినీ వర్ణము ఎఱుపు.
ఈ మిరపకాయలు వివిధ రంగులు మరియు వివిధ రకాల రుచులను దానిలో ఉన్నా కాప్సికం పరిమానాన్ని బట్టి కలిగి పుంటాయి.
ఫ్రాన్స్ ప్రభుత్వం సాంకేతిక పరిజ్ఞానం నిరుపేదలకూ సామాన్యులకూ ఉపయోగపడే సాంకేతికతను అభివృద్ధి చేసేందుకు ఓ ప్రత్యేక కేంద్రాన్ని ఏర్పాటు చేసింది.
జ్ఞానపీఠ పురస్కార గ్రహీత చంద్రశేఖర కంబార నాటకం గుళ్ళకాయజ్జి, కేంద్ర సాహిత్య అకాడెమీ బాల సాహిత్య పురస్కారం పొందిన బోళువారు మహమ్మద్ కుణ్హి "పాపుగాంధి-గాంధి బాపు ఆద కథె" ను భలేతాత మన బాపూజీ, పేరుతోనూ తెలుగులోకి అనువదించాడు.
నారదుడు పర్వతుడు తమతమ శాపాలను వెనక్కు తీసుకున్నందున నారదుడికి నిజరూపం వచ్చింది.
ద్రవ మరియు ఘన పదార్ధాల మాధ్యమాన్ని ద్రవీభవన స్థానం లేదా ఘనీభవన స్థానం సూచిస్తే, ద్రవ మరియు వాయు పదార్ధాల మాధ్యమాన్ని బాష్పీభవన స్థానం తెలియజేస్తుంది.
ఆ విధంగా కొంత మంది భక్తులు ఈ నూరుమెట్ల దారి ద్వారా కూడ నడుస్తున్నారు.
శ్రీలంకలోని తమిళుల పై శ్రీలంక సైన్యం దురుస ప్రవర్తనకు సంబంధించి శరణార్థులు చెప్పినదాన్ని బట్టి ఆయన దృష్టి రాజకీయాల పై మళ్లింది.
భూపటలం లోని మార్పులు, భూగర్భంలోని అత్యధిక ఉష్ణం, పీడనాల వల్ల నేలబొగ్గు క్రమేపి "పీట్, లిగ్నైట్(38% కర్బనం),బిటుమినస్ బొగ్గు(65% కర్బనం), మరియు చివరికి ఆంత్రసైటు(96% కర్బనం)" గా మారాయి.
ఆ తర్వాత మిగతా రసాయన పదార్ధాలు ఏర్పడ్డాయి.
చీరాల వద్ద 17 వేల ఎకరాలకు పైగా బంజరు భూములను పేదలకు పంపిణీ చేసే విషయంలో చీరార సముద్ర తీర ప్రాంతం లో సేద్యపునీటి సౌకర్యమ్ కల్పించడం లో.
తిరుపతి శ్రీవేంకటేశ్వరునికి అన్నమయ్య పదసేవ చేసినట్టుగా, భద్రాచల రామునికి కంచర్ల గోపన్న దాసుడయినట్టుగా యాదాద్రి నృసింహస్వామిని ఈగ బుచ్చిదాసు సేవించారు.
తర్వాత జీవితాంతం తెల్లచీర మాత్రమే ధరించాలి.
కానీ వాటి సారాన్ని తెలుసుకోవడం ఎవరికైనా గగనమే.
1990 వ దశకం తొలి నాళ్ళకల్లా ఈ గ్నూ ఒక ఆపరేటింగు సిస్టమునకు కావలసిన అన్ని విభాగాలను, లైబ్రరీలను అనువర్తనాలను రూపొందించింది.
పాలీకార్బొనేట్ రిమూవబుల్ బ్యాక్ కవర్‌తో ఈ ఫోన్‌ను కంపెనీ అందిస్తోంది.
చేనేత రంగం అభివృద్ధికి కోటయ్య అభిప్రాయాలు, సూచనలు,సలహాలు విన్న ఆనాటి తోటి పార్లమెంట్ సభ్యులేకాక,ఉపరాష్ట్రపతి శంకర్ దయాళ్ శర్మ సైతం అబ్బపడేవారు.
ఆరోగ్యకరమైన కణజాలం దీని ప్రభావానికి దూరంగా వుండడం వల్ల ఈ ప్రమాదం తగ్గించబడుతుంది.
ఈ పౌర్ణిమకు త్రిపుర పూర్ణిమ అని మరొకపేరు.
అఖిలభారత యాయుర్వేద పరిషత్తు
వీటి ఆకులు కోడి గుడ్డు ఆకారంలో పెరుగుతాయి.
కాని తిమ్మా నాయుడు అంగీకరించలేదు.
1997లో, భారత్‌లోని కాంచీపురం జిల్లాలో చేనేత పట్టు వస్త్రాల తయారీ పరిశ్రమలో పనిచేస్తున్న బాల కార్మికుల సంఖ్య 40,000కుపైగా ఉందని ఒక పరిశోధన వెల్లడించింది.
జాతి చైతన్యాన్ని కవితా చైతన్యంగా సమర్ధవంతంగా తర్జుమా చేసిన అభ్యుదయ కవిగా సోమసుందర్‌ తెలుగు సాహిత్యంలో మంచి పేర్గాంచారు.
సోతబిగారు మొదటి డ్రీం మెషిన్‌ని ఒక్క ప్రైవేటు కలెక్టర్‌కు 2002లో వేలంపాటలో ఇచ్చారు మరియు మిగిలిన మెషిన్‌ని బరోగారు వారి స్పెన్సర్స్ మ్యూజియం అఫ్ ఆర్ట్ నుంచి బారోస్ ఎస్టేట్ తీసుకున్న అప్పులో ఉన్నది.
చిన్నతనం నుండే తెలుగు భాషపై అభిమానం పెంచుకున్న సాకం నాగరాజ చదువు చున్నప్పుడే అనేక బాషోద్యమాలలో పాలుపంచుకున్నారు.
ఆరో అనునది అమెరికాకు చెందిన ఒక రెడీమేడ్ వస్త్రాల బ్రాండు.
సెల్ఫ్ టైమర్:కంటిన్యువస్
సువాసన తలనూనెలు
తమిళనాడు పాఠశాల పాఠ్య పుస్తకాలలో ఆమె జీవిత చరిత్ర ఒక పాఠ్యంగా ప్రచురణ.
అమెరికాలో పెరుగుతున్న పాగనిజం మరియు నయా పాగనిజం
ఆర్థికంగా ఎలాంటి సహాయం లేకపోయినా, నిధుల కొరత ఉన్నా 1980 ఫిబ్రవరిలో మొదటి పరికరాన్ని తయారు చేశారు.
కానీ అతను కొలది రోజులకే (1700 లో) మరణించబట్టి అతని భార్య తారాబాయి రాజ్యమేలుతూ, వారి కుమారునికి పట్టాభిషేకం చేసింది.
ఆ మహోత్సవ సమయాలలో కర్పూరాది పరిమళ ద్రవ్వాలను వెదజల్లడం వలన అనవేమారెడ్డి, కుమారగిరి రెడ్డి రాజులకు, వసంత రాయ, కర్పూర వసంత రాయ బిరుదులు కలిగాయి; రెడ్డి రాజుల కాలంలో వసంతోత్సవాలు, జాతీయ వుత్సవలుగా జరిగేవి.
ఇందుగపల్లి పేరుతో ఉన్న పేజీలు:
కఠినశిలకు తరువాత మూడింట రెండు వంతులు కొండ కొంత బలహీనంగా, మెత్తగా, ఏటవాలుగా రోచెస్టర్ నిర్మాణం (దిగువ సిల్యూరియాన్ ) ఉంటుంది.
ఈ రైలు వారానికి ఒక రోజు నడుస్తుంది.
ఆంధ్రమహాకవులు
విజయ తంబాపన్ని ప్రస్తుత మన్నార్ భూభాగంలో రాజ్యాన్ని స్థాపించాడు.
'మల్లీశ్వరి'లోని పాత్ర మాత్రం బాగా తెలిసిన పాత్ర.
వందాలాది ఎకరాలున్న ప్రభువు అని అర్థ చెప్పానారు గుర్తుండాదా?
భాస్కర యోగి గారి ఆధ్యాత్మిక వ్యాసాలు వస్తున్నాయి.
విశాలాంధ్ర ఉద్యమం
2014, ఫిబ్రవరి 18న తెలంగాణ ఏర్పాటు బిల్లుకు భారతీయ జనతా పార్టీ మద్దతుతో లోకసభ ఆమోదం లభించగా, ఫిబ్రవరి 20న రాజ్యసభ ఆమోదం పొందింది.
షియాతత్వం ఇమామ్ల వారసత్వంగురించిన భేదాభిప్రాయాలకారణంగా విడిపోయింది.
కుష్ఠ రోగులు వివాహ మాడ కూడదని నిర్బందములు ఏర్పడవలయును.
ఆ తర్వాత 2000 సంవత్సరంలో వచ్చిన 3వ ప్రచురణతో కొంత వెలుగులోకి వచ్చింది.
అంతేకాదు ;కీర్తి ,ధనమూ మితిమీరి సంపాదించడం చెడు దారి తీస్తుందని ,కనుక చాలా ప్రమాదకరమనీ బాబా అతనికి తెలియజెప్పారు .
ఇక్కడ నెలకొని ఉన్న భావనారాయణ స్వామి పేరిట ఈ ఊరికి భావపురి అనే పేరు వచ్చింది.
గురు గోవింద్ సింగ్ సిక్కు విశ్వాస నాయకుడు, యోద్ధ, కవి మరియు జ్ఞాని.
ఇదే ఆయన చిత్రీకరణలోని ప్రత్యేకత.
తర్వాత ఆ ప్రాంతానికి వచ్చేవారికి ప్రాణాపాయంగా పరిణమిస్తుంటాయి.
పై నుండి క్రిందికి వచ్చే విధానం సూక్ష్మ పరికరాలు వివిధ స్తాయులలో ఒక్కో ముక్కగా నిర్మించబదాలని ముఖ్యంగా తయారీ వస్తువులు ఈ విధంగా ఉండాలని ఊహించింది.
యాదవులు అత్యధికులు కలిగిన గ్రామాల్లో కృష్ణాష్టమికి ఒకరోజు ముందు నుంచే ఈ వేడుకల్లో నిమగ్నమవుతారు.
కృష్ణుడి ప్రతిమకు ప్రత్యేక పూజలు చేస్తారు.
అనేక మంది పీఠాధిపతులు మరియు ఆధ్యాత్మిక గురువులు మరియు మైసూరు రాయల్టీ, శృంగేరీ పీఠం ఆస్థాన విద్వాంసులు సైతం విశ్వంగారి తండ్రిగారైన లక్ష్మీనారాయణ శాస్త్రిని కలసేవారు.
బలరామయ్య మిత్రుడు గంగరాజు ఒక వడ్డీ వ్యాపారి.
హిమాలయ పర్వత పాదాల చెంత అడవి రకాలుగా విస్తృతంగా పెరిగేవి.
చర్మం లోపలికి తొలుచుకుపోయి ఈ క్రిములు పెట్టే గ్రుడ్ల వలన చాలా తీవ్రమైన ఎలర్జీ సంభవిస్తుంది.
అతను పొగాకు మరియు మధ్యం అంటే తనకు అసహ్యమని చెప్పాడు.
మరునాడు ఉదయం ఒక మహిళ పవిత్రస్నానమాచరించి ప్రత్యేక పూజల నడుమ పీట మీద ఉన్న విగ్రహాన్ని బుట్టలో పెట్టి నెత్తిన మహళలు, యువతీ, యువకుల సమక్షంలో దాదాపు 15-20 మంది వరకు కలిసి కృష్ణుని గీతాలు ఆలపిస్తూ వూరేగింపుగా సమీపంలో ఉన్న నదులు, చెరువులకు వెళ్తారు.
ఈ పరిశోధనకు 1988లో నోబెల్‌ బహుమతి అందుకున్నాడు.
వృషభాచలము
కానీ రాకపోవడంతో కొంత నిరుత్సాహపడ్డాడు.
అప్పుడు మళ్ళీ పెళ్ళి చేసుకొన్నాడు!
మిగతా రాజ్యములలాగనే వారసత్వపు తగాదాలలో మొదటిసారిగా వీరి జోక్యమునకు అనుకూల పరిస్థితుల 1772 లో కలిగినవి.
ఇది మనిషి ఏర్పాటు చేసే ప్యాడిల్స్‌ కంటే EKGని గుర్తించడంలో వేగంగా పని చేస్తాయి.
సినాప్టిక్ ప్లాస్టిసిటితో సంబంధమున్న వివిధ జీన్స్ లో వయసు సంబంధంగా హిప్పోకాంపల్ ప్రదర్శన యందు తరుగుదల కనబడుతుంది.
చిట్యాల
ముఖ్యంగా దహన గది వైశాల్యంలో మార్పులు వుండును.
ఒకనాటి విషయం శివపంచాక్షరీ మంత్రం జపిస్తూ వామదేవుడు భూలోకమంతా తిరుగుతున్నాడు.
నేను హిరాలో ఉన్న పర్వత గుహలలోకి,ఖాందహార్ వరకూ వెళ్ళాను. కాని నాకు ఆయన అక్కడా కనబడలేదు.
అర్జునుడు కర్ణుడిని వధించ గలగడానికి ఇన్ని కారణాలు ఉన్నాయి.
భానుమూర్తి, అసాదులు - రాయి విజయ్, రాయి నాని,
CT ఆవిష్కరణకు ముందుగా, వైద్యులు, శస్త్రచికిత్సకారులకు కేన్సర్ కణం మరియు ఆరోగ్య కణం రెండింటికీ సరఫరా చేయబడిన నిజమైన రేడియోధార్మికత మోతాదు గురించి పరిమిత జ్ఞానాన్ని మాత్రమే తెలిసేది.
రాజులకు రాజును నేను, నీవంటి దిగంబరిని కాను నేను, ప్రతిభాగం పగిలిఉన్నా, పదిలంగానే ఉన్నాన్నేను, ప్రతిమారాధకుణ్ణి అవిశ్వాసిని నేను, ముసల్మాన్ కాకయే మసీదుకు వెళ్తాను నేను!
ఇందులో వాటరు ట్యూబులు రెండు డ్రమ్ములుకల్గి, పెద్ద పరిమాణంలో దహన గది ఉండును.
సాధారణ కణజాలాలను వదిలివేయడానికి (కణుపును చికిత్స చేయడానికి రేడియోధార్మికత పయనించవలసిన చర్మం లేదా అవయవాలు వంటివి), కణుపును విచ్ఛేదం చేయడానికి ఎక్స్‌పోజ్ చేసే పలు కోణాలనుండి రూపొందిన రేడియోధార్మిక కిరణాలు గురిపెట్టబడ్డాయి, ఇవి చుట్టుపక్కల ఉన్న ఆరోగ్యకరమైన కణజాలం కంటే ఎక్కువ శోషిత మోతాదును అందిస్తాయి.
ఈ ఆలయంలో ముఖ మంటపం 29బేయల పొడువు, మూసిన మంటపం 9 బేయలు ఉంటుంది.
వివిధ శాస్త్రీయ ఆవిష్కరణలుతో ఇది ప్రారంభమైంది.
వాటిని సంతృప్తి పరిస్తేనే శిష్యరికం.
మహన్యాసక పూర్వక రుద్రాభిషేకం, ఏకాదశ రుద్రాభిషేకాలను చేయించినట్లైతే...
కంటి సమస్యలు, కళ్ల మంటలు 20గ్రాముల ధనియాలను ఒక గ్లాసు నీళ్లలో వేసి మరిగించి, పరిశుభ్రమైన నూలుగుడ్డతో వడపోసి, ఒక్కో కంట్లో రెండేసి చుక్కల చొప్పున వేసుకోవాలి.
ఆ మాట విన్న కంసుడు చెరసాలకు వస్తాడు.
ఉదా: శ్రీ వృత్తం, వనితా వృత్తం వంటివి.
2016 లో జూనియర్ ఎన్టీఆర్ తో తీసిన నాన్నకు ప్రేమతో సినిమా తో మంచి విజయాన్ని అందుకున్నారు.
తెలుగు కన్నడ భాషల్లో నవలా రచనలో సుప్రసిద్ధుడు.
గండికోట అప్పగిస్తే గుత్తి దుర్గానికి అధిపతి చేస్తానని జుమ్లా బేరసారాలు చేశాడు.
భారతదేశం నుండి వెలువడే ఈ నెలవారీ పత్రిక, EFY ఎంటర్ప్రైజెస్ ప్రైవేట్ లిమిటెడ్ (ఇది ఎలెక్ట్రానిక్స్ ఫర్ యూ వంటి ఇతర పత్రికలు కూడా ప్రచురిస్తుంది) ద్వారా ఫిబ్రవరి 2003 లో ప్రారంభించబడింది.
అదుపులోలేని అయనీకరణ విధానం అత్యంత సమీపంలోని అవయవాలను నష్టపరచడం అనేది చాలా ప్రాముఖ్యతను సంతరించుకున్న అంశం.
బ్రిటీషువారు ఆమెకు లంచమిచ్చి నారసింహారెడ్డి ని పట్టుకొనిరి.
ఒకసారి విజయ్ బంధువుల పెళ్ళికి తన బావలతో కలిసి వెళతాడు.
శ 1050 ప్రాంతంలో జీవించిన క్షేమేంద్రుడు కాశ్మీర్ దేశంలో ఒక కులీన సాంప్రదాయుక బ్రాహ్మణ కుటుంబంలో జన్మించాడు.
ఉస్మాన్
దాదాపుగా అందరు నటీనటులు తమ పాటలు తామే పాడుకొనేవారు.
ఈ రెండు అలవాట్లు మంచివి కావని ,వాటిని తొలగించు కోమనీ బాబా అతనికి బోధించారు .
దీనిలో రెండు ఎలక్ట్రోడులు ఉంటాయి.
సారెపెట్టెలు
నీరసముగా ఉండి అలసిపొయిన మీరు తిరిగి త్వరగా శక్తి పుంజుకోవడానికి, ఉత్సాహము కలగడానికి నిమ్మరసము బాగాపనిచేస్తుంది ...
త్రిపురనేని మహారధి - తెలుగు సినిమా మాటల రచయిత.
కాంతివిపీడన సామర్థ్యాన్ని పెంచే విషయం విద్యా మరియు ఆర్థిక కోణాల్లో మంచి ఆసక్తిని సంతరించుకుంది.
దీని ఫలితంగా రెస్టారెంట్లు, తినుబండారాల దుకాణాలు ప్రతీ సోమవారం సాయంత్రం మూసివేయబడినవి.
కర్నా ఖిర్యా విచ్ పంజాబ్
ట్విలైట్ నవలలు ప్రపంచవ్యాప్తంగా మంచి గుర్తింపును పొందాయి, పలు సాహితీ అవార్డులను సాధించాయి మరియు ప్రపంచవ్యాప్తంగా 100 మిలియన్ కాపీలు అమ్ముడయ్యాయి, ఇవి సుమారు 37 వేర్వేరు భాషల్లోకి కూడా అనువదించబడ్డాయి.
క్యాసెట్ల విభాగం నుంచి కూడా పుస్తకాలను తీసుకున్నట్లే క్యాసెట్లను తీసుకునివెళ్ళవచ్చు.
బాలచంద్రుని కత్తి పదును మెరపులు మెరసి
ఈ స్వల్ప మార్పులను గుర్తించుటకు గురుత్వ మాపకాలు వాడతాలు.
గా పిలవబడిన హెన్రీ గుస్తావ్ మొలిసన్, అనే పేరు గల రోగిలో శస్త్రచికిత్స ద్వారా నశించిన హిప్పోకాంపస్ ( అకస్మాత్తుగా వచ్చే మూర్చ రోగమును నివారించే ప్రయత్నములో) ఫలితాలను వర్ణిస్తూ, స్కవిల్లె మరియు బ్రెండా మిల్నేర్లు ఇచ్చిన ప్రముఖ నివేదిక యొక్క బలముచేత ఈ ఆలోచన ఉత్పన్నమైనది.
అయితే ధర్మకీర్తి జీవించిన కాల విషయాలు గురించి టిబెటిన్, చైనా గ్రంథాలలో కథనాలు పరస్పరం వేర్వేరుగా ఉన్నాయి.
ఈ దేవాలయం స్థానిక పూజారి "మహంత్" ద్వారా నడుపబడుతోంది.
అధికంగా వేడిమి కోల్పోకుండా కాపాడుతుంది.
సాంస్కృతిక హిందీ ఉత్తరభారతదేశంలోనూ, ఉర్దూ భారత్ మరియు పాకిస్తాన్ లోనూ, దక్కని దక్షిణభారత్ లోనూ రీఖ్తా లేదా రీఖ్తి ఉర్దూ సాహిత్యంలోనూ తమ ప్రభావాన్ని కలిగి ఉన్నాయి.
టి నాటకోత్సవాల్లో కుందుర్తి రచించిన 'ఆశ' నాటకాన్ని మరియు శ్రీశ్రీ రచించిన 'విదూషకుడి ఆత్మహత్య' వంటి నాటకాలను ప్రయోగాత్మక నాటకాలుగా మలచి ప్రదర్శించారు.
నిద్రపోతున్న సమయంలో, లేదా మెలుకువగా ఉన్న పరిస్థితులలోలేక పరిసరాలతో సంబంధం లేకుండా ఉన్నప్పుడు హిప్పోకాంపల్ యొక్క EEG క్రమరహిత తరంగాలను, కొన్నిసార్లు తీటా తరంగాలకన్నా ఎక్కువ తరంగ దైర్ఘ్యము గల వాటిని ఉత్పత్తి చేస్తుంది.
వదిన
దేశంలో ఎక్కడినుండి ఎక్కడికైనా సులభ నగదు బదిలీ
సూఫీలు
అనే సామెతె లాంటిదే ఇది కూడ.
ఏదేని విషయం, సమస్య పైన నిర్ణయాలు తీసుకోడం, పరిష్కరించడం గురించి చదువరులకు పూర్తి అవగాహన కల్పించేందుకు విడుదల చేసే సాధికారిక నివేదిక/గైడు నీ శ్వేతపత్రం (White paper) అంటారు.
అతడు గూడా బాబా గురించే అందరితో మాట్లాడుతూ ఆయననే స్మరిస్తూ ఉండేవాడు అతడు నిద్ర పోతున్నప్పుడు కూడా అతడి ప్రతి శ్వాస లోనూ స్పష్టంగా "సాయినాథ్ మహారాజ్ సాయినాథ్ బాబా" అన్న నామం వినిపిస్తూనే ఉండేదని ఖాపర్దే తన డైరీలో వ్రాసుకున్నాడు అంతటి భాగ్యశాలి శ్యామా.
ఒన్ డే ఇంటర్నేషనల్ క్రికెట్ మ్యాచ్‌లలో అత్యధిక స్కోరు పాకిస్థాన్ పై వెస్ట్‌ ఇండీస్ చేసిన 226 పరుగులు.
తాడి నాగమ్మ పుట్టిననాటికే అక్కడ కొంత దళిత చైతన్యం పురుడు పోసుకున్నది.
తాగుడుకి బానిసవ్వటం వల్ల కాలేయం దెబ్బ తిని సిర్రోసిస్ వ్యాధితో నలభై రెండేళ్ళ వయసులో కన్ను మూశాడు.
ఇది చెన్నై బీచ్ నుండి సుమారు 27 కి.
ఈ "హడూప్" అన్న మాటకి ప్రత్యేకం ఏమీ అర్థం లేదు.
జీవితం కూడా త్రిబుజాకార గాజు గొట్టమ్ లాటీదీ" అని చెబుతాడూ తిలక్
మొదటి పత్రికలో ఆయన రాసిన మాటలు:"మేము మిక్కిలి ధనవంతులము కాము.ఆంధ్ర భాశ్హ యందు మిక్కిలి జ్ఞానము గలవారమూ కాము.హిందువుల యొక్క స్నేహమునకు పాత్రులమై తద్వారా ప్రతిశ్హ్ట పొందవలెననే తాత్పర్యము చేత నూరార్లు వ్యయపడి ముద్రాక్షరములు మొదలగు పనిముట్లను సంపాదించి ఈ పత్రికను ఉదయింపజేయడమునకు కారకులమైతిమి"
చ్చెడు పూరీతిగ హాస చంద్రికలతో సింధూర సీమంతయై
కిడ్నీలలో రాళ్లు ఏర్పడవు.
అదే సంవత్సరం, మేయర్ ఒక ది హోస్ట్ -నేపథ్య స్కేట్‌బోర్డును వేలం వేయడానికి హొబో స్కేట్ సంస్థతో జత కట్టింది, వేలం ద్వారా సమకూరిన $1500 స్వచ్ఛంద సంస్థకు విరాళంగా అందించబడింది.
మరియు ఈ సంఖ్యకు 1898లో కౌన్సిల్ యొక్క చట్టము ద్వారా చట్టబద్దత ఇవ్వటము జరిగింది.
1994 నాటికి మనుషుల పై,జంతువులపై కార్బొనైల్ సల్ఫైడ్ వాయువు యొక్క విషప్రభావం గురించి పరిమితమైన సమాచారం మాత్రమే లభ్యం.
సన్యాసినిగా మారటానికి ఆ సన్యాసాశ్రమంలో చేరుతుంది మరియా.
కలుబురిగె (గుల్బర్గా) యుద్ధములో తిమ్మానాయుని సాహసానికి సంతసించి రెండవ ప్రౌఢ దేవరాయలు క్రీ.
వ్యాపార విలీనాలు - ఒకే రకానికి చెందిన ఒక వ్యాపార సంస్థ మరో వ్యాపార సంస్థతో విలీనమవడం
వృత్తి పరమైన సేవలను పరస్పరం వినియోగించుకొనుటకు హార్వర్డ్ బిజినెస్ స్కూల్, స్టాన్ఫోర్డ్ గ్రాడ్యుయేట్ స్కూల్ ఆఫ్ బిజినెస్ మరియు కెల్లాగ్ స్కూల్ ఆఫ్ మానేజ్మెంట్ వంటి సంస్థలతో INSEAD కు ఒక రాతపూర్వక ఒప్పందం ఉంది.
ఈ పద్ధతి వలన పటాలములలో ఈ వ్యాధులు కొంత వరకు లొంగు బాడునకు వచ్చుచున్నవి.
విమర్శకుల ప్రశంసలందుకున్నా, ఈ చిత్రం ఆర్థికంగా విజయవంతం కాలేదు.
కొన్నాళ్ళు స్వామీ రాం తీర్థ్ శిష్యునితో ఉన్నారు ఆయన.
ఈ కళాకారూపం 19వ శతాబ్ది నాటికి ఏర్పడినదని తెలుస్తుంది.
అయినా సరే రఘురాం అంగీకరించలేడు.
ఈ సంస్థ లాభం కోసం ఉద్దేశించినదైనప్పటికీ, గ్రామాల్లోని పేద మహిళల్లో చురుకైన సామాజిక మార్పు కోసం చర్యలు ప్రారంభించింది.
ఆ మాటతో భూమి రథం కాని రథంగా మారింది.
వృత్తికళాకారుల సంక్షేమానికి 1971లో రంగస్థల కళాకారుల సంఘం స్థాపించాడు.
వీటి శరీర భాగాలన్నీ పారదర్శకంగా ఉండి అవి అదృశ్యమైనట్టు కనిపిస్తాయి.
హనుమంతుడు సీతను అన్వేషించటానికి వెళ్లినపుడు మధ్యలో మకాంచేసిన పర్వతం పేరు గంధమాదనం.
1988లో ఆంధ్రప్రదేశ్‌ ప్రభుత్వం తెచ్చిన ‘జోగినీ వ్యవస్థ నిర్మూలన చట్టం’ వెనక హేమలతా లవణం కృషి ఉంది.
చిన్నారి స్నేహమా, చిరునామా తీసుకో
ఇది నిజాం యొక్క అధికార నివాసం.
పన్నెండు వేలకి మించి ఉండరు.
బైజాంటిన్ ఓడించి అనటోలియాని కైవశం చేసుకున్నప్పుడు, క్రూసేడులు ప్రారంభానికి కారణమయ్యారు.
ఉడిపి
వి విల్ కంటిన్యూ అవర్ సోషల్ స్ట్రగుల్ :తిరుమ
రెండో అంతస్తు టెర్రస్ భాగంలో ఓపెన్ స్విమ్మిగ్ పూల్ సౌకర్యం కూడా ఉంది.
35వ ఎన్నెల ముచ్చట్లు
ది కిల్లర్ ఎలైట్ అనే యాక్షన్ చిత్రంలోనూ అతను నటించనున్నాడు.
ఆయనకు భార్య, ఇద్దరు కుమారులు, ఇద్దరు కుమార్తెలు ఉన్నారు.
ఈ చక్ర మానసిక స్వభావం - మూసుకుపోవడం వలన కీర్తికండూతి, పెత్తనం చెలాయించాలనే అహం, అసూయ, అసహనం, దుడుకుతనం, క్రూరత్వం, కటుత్వం, స్వలాభపరులు, స్వార్ధపరులు.
పాకిస్తాన్ యుద్ధ విమానాలకు రాత్రిపూట దాడి చేసే సామర్థ్యం లేనందువలన, దాడిని ఆ సాయంత్రం, మరుసటి తెల్లవారు ఝాము మధ్య చెయ్యాలని తలపెట్టారు.
జయలలితతో పాటు ఎంజీఆర్, శివాజీ గణేశన్, రజనీకాంత్, కమల్ హాసన్ తదితరులతో కలసి పలు సినిమాల్లో నటించాడు.
“ప్రాస్పంద తైకం నయనం సుకేశ్యా మీనాహతం పద్మ మివాహి తామ్రం” - తామర కొలనులో విహరించుచున్న చేప తోక తగిలి కదిలిన ఎర్ర తామర పువ్వు వలె సీత ఎడమ కన్ను అదరెనట.
ఇవి పారదర్శక మంచు పదార్థంతో కానీ ఇతర రకాలైన మంచుతో కలిసి పొరలు పొరలుగా కనీసం 1 మి.
ఈ దంపతుల ఎనిమిదిమంది సంతానంలో, ఈడిత్ చివరిది.
సూక్ష్మ-నిర్వహణ
చికిత్స రంగాల యొక్క స్థలాన్ని మార్గదర్శనం చేయడానికి రోగి చిన్న చర్మ గుర్తులను అందుకుంటాడు.
అతను ధర్మశాలలలో ఉంటూ తన ప్రచారాన్ని కొససాగించాడు.
మౌనమే ఏశ్వరుని వాక్కు.
మరొక పినతాత వద్ద సంస్కృత వ్యాకరణ ధర్మశాస్త్రాలు ఆకళింపు చేసుకున్నారు.
మానవ హక్కుల ఉల్లంఘన ఆరోపణలు జాతిపర సంఘర్షణలకు తరువాత కూడా ముగియ లేదు.
ముయాజ్జం ఔరంగజేబు సామ్రాజ్యంలోని వాయవ్య భూభాగానికి గవర్నర్‌గా నియమించబడ్డాడు.
37 సంవత్సరాలు బోధనానుభవం (శ్రీ కృష్ణదేవరాయ విశ్వవిద్యాలయం,అనంతపురము లో 31సంవత్సరాలు, వైవీయూలో ఆరు సంవత్సరాలు) గల ఆచార్య రాచపాలెం లెక్చరర్‌గా ఉద్యోగ జీవితాన్ని ప్రారంభించి రీడర్‌గా, ప్రొఫెసర్‌గా, శాఖ అధ్యక్షులుగా పాఠ్య ప్రణాళిక సంఘ అధ్యక్షులుగా వ్యవహారించారు.
బ్యాంబి తన తల్లికోసం ఎదురు చూసి అడవి అంతా గాలిస్తుండగా తండ్రి వచ్చి ఆమె ఇక లేదని చెప్పి వెళ్ళిపోతాడు.
తైత్తిరీయోపనిషత్తు లో మంత్ర పుష్పం, తైత్తిరీయారణ్యకంలో మహా మంత్రపుష్పం ఉన్నాయి.
జంబలకిడిపంబ ఇ.
అన్నప్రేవును మెరుగు పరచును.
ఐతే ఆ పుస్తకం కారణంగా రాజు బ్రతికే ఉన్నదని తిలక్ కి తెలుస్తుంది.
దీనిని ఒక ప్రదేశంలో వర్గీకరించవచ్చు.
ధనుకువాడ
బ్లేజర్ అనే పదం రెండు వేర్వేరు పొట్టికోటులను సూచిస్తుంది; మొదటిది, నిజమైన బ్లేజర్, ఇది ఏకైక బటన్‌ల వరుసను కలిగి ఉన్న బోట్ క్లబ్ పొట్టికోటు, దీనిని రోయింగ్ సమయంలో ధరిస్తారు, ఇది విరుద్ధంగా పైపింగ్‌తో ముదురు రంగు పట్టీల దుస్తులుగా చెప్పవచ్చు; ప్రత్యేకంగా ఒక ప్రారంభ క్రీడా పొట్టికోటుగా చెప్పవచ్చు.
1650లో పెద్ద సైన్యంతో మీర్ జుమ్లా గండికోటపై దండెత్తాడు.
చింతగూడెం (పెనుబల్లి) - ఖమ్మం జిల్లాలోని పెనుబల్లి మండలానికి చెందిన గ్రామం
రెండోసారి కూడా నిన్నే ప్రేమిస్తా
ఇది ప్రస్తుతం పాపిరెడ్డిపల్లెగా పిలువబడుతుంది.
పురుగుమందుల ఒక రసాయన పదార్థం, జీవ ప్రతినిధి (ఒక వైరస్ లేదా, బాక్టీరియా వంటి) కావచ్చు, సూక్ష్మజీవనాశక, క్రిమిసంహారాలను లేదా తెగులును సంహరించే పరికరం కూడా కావచ్చు.
మంచికలపూడి
ఒకరోజు దశరథ మహారాజు వేటలో ఉండగా జింక నీళ్ళు తాగుతున్నట్లు ఒకవైపు నుంచి శబ్దం వినవచ్చింది.
హరిగోపాల శర్మ, ఎన్.
మధుమేహం లేకుంటే గ్లూకోస్ + నిమ్మ రసము కలిపి త్రాగాలి.
1911 సంవత్సరం 3 నెంబర్ క్రిమినల్ ట్రైబ్స్ ఆక్టు సెక్షన్ 16 ప్రకారం ఈ ప్రాంతంలో బ్రిటీష్ వారు నేరజాతులుగా ముద్రవేసిన కొన్ని కుటుంబాలకు సెటిల్మెంటుగా ఏర్పరిచారు.
ఇందిరా గాంధీ - ఫిరోజ్ గాంధీ (జొరాస్ట్రియన్, పార్సీ)
ఇతని కృతులలో సుప్రసిద్ధమైనవి రెండింటిని - పేటా మరియు డేవిడ్ అనే శిల్పాలను - తన 30యేళ్ళ వయసులోపే సృజించాడు.
రామ రామ రామ ఉయ్యాలో | రామనే శ్రీరామ గుళ్ళు ఉయ్యాలో||
సలకలకొండ
కామేపల్లి (దండేపల్లి) - ఆదిలాబాదు జిల్లా దండేపల్లి మండలంలోని గ్రామం
పాఠశాలవిద్యను దామలచెరువులోను, ఉన్నతవిద్యను తిరుపతిలోను అభ్యసించారు.
దీని తలను నోటిని మిక్కిలి శ్రద్ధతో శోధించిన మరియొక వైద్యుడు ఈ ప్రకారము వ్రాయుచున్నాడు: తన దౌడల యొక్క కరుకైన కొనలతో ఇది తన కెరయగువాని శరీరము లోపలకు పొడిచి దాని నుండి ద్రవమును నెత్తురు కణములని పిండు కొని తాను భుజించును.
రామయ్యకు ఇద్దరు చెల్లెళ్ళు మరియు ఒక తమ్ముడు.
కొన్ని పోలీసు వాహనాలు, ఫైర్‌ సర్వీస్‌ వాహనాలు కూడా తొలుత స్పందించడానికి వీలుగా AEDలను కలిగి ఉంటాయి.
అక్బర్‌జా, తెలంగాణ రాష్ట్రం,మేడ్చల్ జిల్లా, అల్వాల్ మండలంలోని గ్రామం.
దీనిని ఎట్టి పరిస్థితులలో రుమాలు వలె ఉపయోగించరు.
రొల్ల
ఐరన్ లెగ్ శాస్త్రి
మాయాపూర్ (దిలావర్ పూర్) - నిర్మల్ జిల్లాలోని దిలావర్ పూర్ మండలానికి చెందిన గ్రామం.
స్తోత్రానందముగా, శుభాన్వితముగా శోధించి సర్వేశ్వర
తమిళ ప్రజలు విపరీతంగా అభిమానించే రాజకీయ విశ్లేషకుడు, సీనియర్ నటుడు, పత్రికా సంపాదకుడు అయిన 82 ఏళ్ల కురు వృద్ధుడు చో రామస్వామి 2016, డిసెంబరు 7వ తేదీ బుధవారం ఉదయం 4.40 గంటల ప్రాంతంలో చెన్నై అపోలో ఆస్పత్రిలో తుదిశ్వాస విడిచాడు.
ఇతని కవితా సంపుటం ప్రవహించే పాదాలుకు 2013లో కేంద్ర సాహిత్య అకాడమీ యువపురస్కారం లభించింది.
తనకటుగాని, ఇటుగాని సైతానుకి ఎవరన్నా పరిశుద్ధంగా కనిపిస్తే ఓర్వలేక జ్వరంతో మంచమెక్కుతాడు దుష్టుడైనా సరే తనగడ్డి వామి తగలబడితే, ఇంకవాడు ఎవడింట్లోనూ దీపం వెలిగేటందుకిష్టపడడు -- దీవి సుబ్బారావు
గౌరవరం (జగ్గయ్యపేట) - కృష్ణా జిల్లా జిల్లాలోని జగ్గయ్యపేట మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఆయన అంతర్జాతీయ స్థాయి జర్నల్సులో 5 పరిశోధన పత్రాలను ప్రచురితమయ్యాయి.
ఎ ద్వారా జరిగిన ప్రణాళికాబద్ధమైన హత్యగా చెప్పబడింది.
షియా ముస్లింల ప్రకారం ఇమాం అలీ తన వద్ద ఒక ఖురాన్ కాపీని కలిగివుండేవారు.
అనంతరం రాత్రి లబానా సంప్రదాయ వేషధారణలో యువతీ, యువకులు కృష్ణుడి గీతాలపై ఆనందోత్సహాలతో నృత్యాలు చేస్తారు.
పోస్ట్ వద్ద, పోస్ట్ యొక్క 2009 ముద్రణ పునఃరూపకల్పనను పర్యవేక్షించేందుకు రాజు బాధ్యత వహించాడ.
మాజీ ముఖ్యమంత్రి మహా నటుడు ఎన్టీఆర్‌ కు తొలిరోజుల్లో వ్యక్తిగత డాన్స్ మాస్టర్.
UnLtd సామాజిక ప్రాజెక్టుల అభివృద్ధికి సాయం చేసేందుకు వ్యక్తులకు కోచింగ్, ట్రైనింగ్ మరియు నెట్‌వర్కింగ్ అవకాశాలతోపాటు నగదు పురస్కారాలు మరియు ఆచరణ మద్దతును అందిస్తుంది.
తెలుగు భాషలో ఒడి కి సంబంధించిన వివిధ ప్రయోగాలున్నాయి.
ఈ గ్రంథంలో మూడు అధ్యాయాలు ఉన్నాయి.
దుర్గాబాయి 1909లో రాజమండ్రిలో కృష్ణవేణమ్మ, రామారావు దంపతులకు జన్మించారు.
ఇది అన్నింటి కంటే చాలాపెద్దగ్రంథి.
ఈ ఆలయం శ్రీ సహస్రలింగేశ్వరస్వామివారి ఆలయ ప్రాంగణంలో ఉంది.
ఆమె భారత స్వాతంత్ర్యం తరువాత ఐదు సంవత్సరాల వరకు కూడా ఉద్యమాలలో భాగంగా ఉంది.
ఈ తిరుగుబాటు ఔరంగజేబు మరణించే తరుణంలో తీవ్రస్థాయికి చేరుకున్నాయి.
కాకినాడ రాజరత్నం సినిమాలలోనూ, నాటకాలలోనూ నటించింది.
కుందూ నదీ తీరాన ఉన్న ఈ పట్టణం చుట్టుపక్కల ప్రాంతాలకు ఒక పెద్ద వాణిజ్య కేంద్రం.
అతను తప్పిన సబ్జెక్టు ఉర్దూ.
ముదళాల్వారులు ద్వాపర యుగాంతంలో ఉద్భవించారని సంప్రదాయ గాథలు.
మోడర్‌న్‌ ICDలకు థోరాకోటమిగానీ, పాసెస్‌ పాసింగ్‌గానీ, కార్డోవెర్షన్‌గానీ, డిఫిబ్రిలేషన్‌ సామర్ధ్యంగానీ అవసరం లేదు.
పటకారు
ఇతని గీతాలు ప్రపంచ వ్యాప్తంగా బహుళ ప్రజాదరణ పొందాయి.
ప్రతి ప్రవక్త అల్లాహ్ యొక్క శుభ సూచికలు మరియు హెచ్చరికలను ప్రజానీకానికి చేరవేస్తాడు.
నారాయణరెడ్డి, భారతదేశ తొమ్మిదవ ప్రధానమంత్రి పి.
ఇక్కడి కాలుష్య రహిత వాతావరణానికి కేంద్ర పర్యావరణ, అటవీ శాఖ కూడా గుర్తించి దీన్ని ఎకో సెన్సిటివ్ జోన్ గా ప్రకటించింది.
వాస్తవానికి
అల్లా యొక్క ఇష్టమునకు కట్టుబడి ఉండడము అనేది ఖురాన్ మరియు సున్నే (ప్రవక్త మొహమ్మద్ చెప్పిన పనులు మరియు మాటలు) లను పాటించడము ద్వారా సాధించవచ్చు.
గోపికి అంకితమిచ్చారు.
శ్రీపాదచందనము
సకల చరాచర జగత్తును సృష్టించిన మహాసృష్టికర్త.
పిల్లలు
కణగి పాత్రను ఆమె అత్యద్భుతంగా పోషించింది.
ఇతడు ఆంథ్రాక్స్ వ్యాధి కారకమైన బాసిల్లస్ ఆంథ్రసిస్ను (1877), క్షయ వ్యాధి కారకమైన మైకోబాక్టీరియాను (1882) మరియు కలరా వ్యాధి కారకమైన విబ్రియో కలరాను (1883) తొలిసారిగా గుర్తించాడు.
అజ్ఞాతవాసమునుండి బయటకువచ్చి సోషలిస్ట్ పార్టీ కార్యకలాపాలలో పాల్గొన్నాడు.
శివధర్మ పురాణం
ధనియాలు మొక్క దశలో ఉన్నప్పుడు దానిని మనం కొత్తిమీర అని వ్యవహరిస్తాము.
నిధి
ఆమె తన కుటుంబ నిర్వహణకు, పిల్లల పెనపకానికి, వారి అభివృద్ధికి పాటుపడానికి సంతోషంగా అధిక సమయం వెచ్చించి వృత్తిజీవితానికి పూర్తిగా అంకితం కావడంలో విఫలమైంది.
అందులోని పాటలు ప్రజాదరణ పొందాయి.2014 లో మహేష్ బాబు తో 1 నేనొక్కడినే చిత్రాన్ని తీశారు అది కూడా సరిగా ఆడలేదు.
ఒక ధర్మశాలలో వరుసగా మూడురోజుల కంటే ఎక్కువ ఉండరాదనే నియమం వల్ల వివిధ ధర్మశాలలకు మారుతూ తన సేవలను కొనసాగించాడు.
ఫ్లయింగ్ మషీన్
లెగ్ డ్రాప్
గడ్డవరపు పుల్లమాంబ
డాన్స్ బేబి డాన్స్ జీవితమొకటే చాన్స్
తేరా ఫోర్ట్
ఈ సాధన వలన ఆలోచనల్లో స్పష్టత, నడవడికలో సరళత, దృక్పదంలో విశాలత, అందర్నీ ప్రేమించగల సౌశీల్యత, ఆదరించగల సేవాతత్పరత, అన్ని పరిస్థితులలోనూ సంయమనం, స్థితప్రజ్ఞత అలవడతాయి.
కంపీటింగ్ త్రూ మ్యానుఫాక్చురింగ్
ఉదయం ఏనిమిదీ గంటల నుండి రాత్రి ఏనిమిదీ గంటల వరకు పనిదినములుగా జరుగును.
కోనన్ డోయల్ ఒక ఉత్సాహవంతమైన గోల్ఫ్ ఆటగాడు కూడా.
క. తన యిష్టసఖుని విద్య
అస్పృశ్యత
ప్రతి ఏడు నిమిషాలకు మూడు నిమిషాల సేపు ప్రసారాన్ని నిలిపి వేసి ప్రభుత్వ ట్రాన్స్ మీటర్ ద్వారా నిషేధాజ్ఞలు యేవీ అందక పోతే ప్రసారాన్ని మళ్ళీ కొనసాగించే వారు.
సామెతలు ఆ భాష మాట్లాడే ప్రజల సంస్కృతిని, సాంప్రదాయాలను ప్రతిబింబిస్తాయి.
ముస్లింల పండుగలు : ప్రపంచంలోని ముస్లింల సమూహం, సాంవత్సరిక కాలంలో జరుపుకునే సాంప్రదాయిక పండుగలు.
గుర్రములు అలసిపోయినవి.
దీనికి ప్రత్యేకముగా ఒక పద్ధతి ఉంటుంది లేదా ఏదైనా నిర్వహణ యొక్క ప్రత్యేకమైన భాగము లేదా నాయకత్వములో భాగముగా కానీ ఉంటుంది.
1970 దశకంనుండి సూపర్-స్పెషాలిటీ విభాగాలలో (కార్డియాలజీ, కార్డియో ఠొరాయిక్ సర్జరీ, న్యూరాలజీ, న్యూరో సర్జరీ వంటివి) అభివృద్ధి అధికంగా ఉంది.
రాయ్ తన రెండవ భర్త, సినీ నిర్మాత ప్రదీప్ కిషన్ ను 1984లో కలిసారు, ఇతను నిర్మించిన అవార్డు పొందిన చిత్రం "మస్సీ సాహిబ్".
పులుపు అనే రుచి అసిడిటీ ని గుర్తించేది.
కలెక్టర్ విజయ 1988లో విడుదలైన తెలుగు చలనచిత్రం.
ఉదాహరణకు ధాన్యకాది హిమం (అతి దప్పికను తగ్గించడానికి వాడతారు), గుడుచ్యాది క్వాథం (జ్వరంలో తాపాన్ని తగ్గించడానికి వాడతారు), అభయారిష్టం (మలబద్ధకం, అర్శమొలల వ్యాధిలో వాడతారు), లవణ భాస్కర చూర్ణం (కడుపునొప్పిలో అజీర్ణాన్ని తగ్గించడానికి వాడతారు)...
నరేష్ అక్కడికి వెళ్ళేసరికి ఆడవాళ్ళంతా మగ వాళ్ళుగా, మగవాళ్ళంతా ఆడవాళ్ళుగా ప్రవర్తిస్తుంటారు.
ఒ ఉత్పత్తి సామర్థ్యంతో 1993లో అగ్ర స్థానంలో నిలిచాయి, ఎ.
అక్కినేని నాగార్జున
దీని కోసం రకరకాల నిబంధనలు, అనుభవం అవసరం.
స్వీటి తండ్రిగా రావు రమేశ్
అయినా దిక్సూచి మూలంగా ఇవి ప్రయాణిస్తాయి.
జుల్-నూన్ మిస్రి, 9 వ శతాబ్దం, నుబియా (ఈజిప్టు)
సౌందర్యము
ఊర్మిళ కూతురు సోమద అనే గంధర్వ కన్యకకు చూళి అనే బ్రహ్మర్షి అనుగ్రహం వలన బ్రహ్మదత్తుడనే కొడుకు లభించాడు.
అందులో కొన్ని కాల్కేరియా గ్రూపునకు సంబంధించినవి.
మృగము దొరకలేదు.
ఇయం సీతా మమ సుతా సహధర్మచారిణీ తవ,
చిన్నయ సూరి నీతిచంద్రికలో కథలుగా వ్రాశాడు.
అంతకు మునుపే బాలనటిగా ఓ ఇంగ్లిష్ సినిమాలో టబుకు చెల్లిగా నటించింది.
రంగాపురం (పాల్వంచ) - ఖమ్మం జిల్లా జిల్లాలోని పాల్వంచ మండలానికి చెందిన గ్రామము
జ్ఞానమయము పర రూపము.
మద్రాసు విశ్వవిద్యాలయంలో బి.
మఱియు ఇతఁడు అర్భకుఁడై ఉండు కాలమున ఒకనాడు అశరీరవాణి వీఁడు సంగ్రామమున ఏమఱి తల తునుమఁబడును అని ఆదేశింపఁగా అది అతని తండ్రి అగు వృద్ధక్షత్రుఁడు విని ఎవఁడు వీనిమస్తకమును మహిమీఁద పడవైచునో అట్టివాని శిరము సహస్రశకలములు అగుఁగాక అని సకలజనుల వీనులకు గోచరము అగునట్లు పలికెను.
శ్రీలంకకు శిలయో అని 1505లో ఈ ద్వీపానికి వచ్చిన పోర్చుగీసు వారు నామకరణం చేశారు.
ఈ రోజున ఏమి జరిగిందంటే.
భారత ప్రధాని అసహజ, అనుమానాస్పద మరణానికి సంబంధించిన అత్యంత విలువైన సమాచారాన్ని సాధారణ డాక్యుమెంట్‌గా పిఎమ్‌ఓ పరిగణించడం కూడా అనేక సందేహాలకు తావిస్తోంది.
అది ఆమెకు అదృష్టంగా పరిణమించి నిలిపివేసిన మాథమెటిక్స్ రీసెర్చ్‌ని తిరిగి కొనసాగించింది.
ఎవరి శక్తి సామర్ధ్యాలను బట్టి హరి హారులను సేవించి వారి కారుణ కటాక్షాలు పొందుతారు.
ఒక సందర్భంలో, హంక్ పుల్సన్ మోర్గాన్ స్టాన్లీకు జే.
ఇతడు చేనేతరంగంతో పాటు రైతులు, జిన్నింగ్‌, స్పిన్నింగ్‌, కాంపోజిట్‌ మిల్లులపై ఆమూలాగ్రం అధ్యయనం చేశాడు.
మూలాధారస్ధపద్మే, శృతి దళలసితే, పంచవక్త్రాం త్రినేత్రాం,
ఇందులో నటుడు సత్యరాజ్ తనయుడు శిబిరాజ్ హీరోగా నటించారు.
కార్ల ఎర్నస్ట్ ప్రకారం ఇస్లామోఫోభియా పెరుగుదల ఇస్లామ్ మరియు ముస్లిములగురించి పశ్చిమదేశాల్లో బుణాత్మక అభిప్రాయాలను పెంచడానికి తోడ్పడింది.
అందాల శ్రీమతికి మనసైన ప్రియసతికి - బాలు, సుశీల
రామ లక్ష్మణులిద్దరూ తనకు అభివాదం చెయ్యడానికి లేవగానే గుహుడు మౌనంగా అయిపోయి మాట్లాడటానికి కూడా తటపటాయించాడు.
ఫకీర్ ముహమ్మద్
పులుపుదనాన్ని రుచికణాలు అధారంగా ప్రోటాన్ల ద్వారా నెరుగా తెలుసుకొవడానికి ఆధారాలు ఉన్నాయి.
శివరామకృష్ణయ్య
మార్కెల్ సేన్సావేరిగినిటీ – సం క్రిటికల్ రిమార్క్స్ ఆన్ ది గినియాలజీ ఆఫ్ గవర్నెన్స్ ఇన్: జర్నల్ ఆన్ యురోపియన్ హిస్టరీ ఆఫ్ లావ్, లండన్: STS సైన్స్ సెంటర్, సంపుటి.
జాదవ్‌పూర్ నియోజక వర్గంలో 'సోమనాధ ఛటర్జీ' తో పోటీ చేయటానికి పెద్ద పెద్ద కాంగ్రెస్ నాయకులు వెనకడుగు వేసిన కాలమది.
పకృతి అత్యుత్తమ వైద్యుడు.
అదీగాక నన్ను చూసి నీ పాటి జడుసుకున్న ఉత్తముణ్ణి నేనింతవరకూ చూడలేదు.
ప్రస్తుతం దేవస్థానం వారు తిరుపతి లోని అలిపిరి నుండి ఉచిత బస్సులను ఇక్కడున్న శ్రీవారి మెట్టు వరకు నడుపు తున్నది.
ఆసియా, ఆఫ్రికా ఖండాల్లో అతి పెద్ద పుస్తక మేళాగా ఖ్యాతిపొందిన ఈ విశ్వపుస్తక ప్రదర్శనను 1972లో ప్రారంభించారు.
మల్లికార్జున రావు
రేడియో అన్నయ్య స్థాపించిన ఆంధ్ర బాలానంద సంఘం విజయభేరి మ్రోగించింది.
వాహకాల కదలిక, పరికరం చుట్టూ ఏర్పడిన స్థిర విద్యుత్తు రంగంచే అమలు చేయబడుతుంది
ఈ సంఘటన, తమిళనాడులోని పెద్ద రాజకీయ పార్టీ అయిన ద్రవిడ మున్నేట్ర కజగం (DMK) నేతలతో కలిసిపోయేలా చేసింది.
ఖాజా
కళ్ళు,గుండె,కాలేయం,మూత్రపిండాలు,ఊపిరితిత్తులు,క్లోమం,పెద్ద,చిన్నపేగులు,ఎముకలు, మూలుగను దానం చేయవచ్చు.
డేవిడ్ పీపుల్స్ మరియు జానెట్ పీపుల్స్ రాసిన "మేం" ప్రయత్నిస్తున్న చిత్రం మాకు లభించింది.
ఆయన నటించిన కామెడీ సినిమాలు చెన్నై ఎక్స్‌ప్రెస్ (2013), హ్యాపీ న్యూ ఇయర్ (2014) సినిమాలో అతి ఎక్కువ వసూళ్ళు సాధించిన సినిమాలుగా నిలిచాయి.
సీతారామశాస్త్రి ద్రావిడ భాషల స్వభావ సారూప్యాల పరిశీలనలో అపారమైన కృషిచేశారు.
10,090 సంవత్సరాల ముందు నయాగరా జలపాతాలు ప్రస్తుత క్వీన్ స్టన్, ఒంటారియో మరియు ల్యూస్టన్, న్యూయార్క్ మధ్య ఉండేది.
ఉద్యోగం సంపన్నమగుట
దేశంలో శివాలయాలకు కొదువ లేదు.
అయినప్పటికీ, ఈ తిరోగమనం ప్రకారం మెదడు దెబ్బ తినటానికి ముందు కొన్ని సంవత్సరాల వరకు కొనసాగుతుంది.
ఈ పనికి సస్యాహారి మరియు స్త్రీవాది తత్త్వం పాటిస్తున్న యుటోపియాకి వెళ్లి అక్కడ మునిసిపల్ నాయకులను కలిసారు వుడార్డ్.
కాని తక్షకుడు ఇంద్రుని ఆశ్రయించి ఉన్నాడు.
ఇటువంటి ఆలోచన మహాత్ములకు వచ్చినప్పుడు అది అద్భుత రూపాన్ని సంతరించుకుంటుంది.
అయితే కొన్ని ఉభయలింగ శరీరముతో అస్పష్ట జననాంగాలను కలిగిన పిల్లలు మరియు జన్యుపరంగా స్త్రీ లింగమార్పిడి చేసుకున్న పిల్లలను అబ్బాయిగానే గుర్తించడం లేదా వర్గీకరించడం చేస్తారు.
విద్యుత్తు క్షేత్రం కదలిక విద్యుదావేశం అని పిలిచే విద్యుదావేశ ప్రవాహాన్ని ప్రోత్సహించే ఒక డయోడ్‌ను రూపొందిస్తుంది, ఇది ఎలక్ట్రాన్ మరియు రంధ్రాల వ్యాపనాన్ని వ్యతిరేకించి, చివరికి సమం చేస్తుంది.
మద్దలి కృష్ణమూర్తి
వనజజగుహులు వాహనములు దడ బడ్డ నలిగి వాదడాచి సత్యముల కరగ
ఆమె 1915 లో వెంకటరత్నం మరియు భ్రమరాంబ దంపతులకు నిడదవోలులో జన్మించారు.
దళితుల అణిచివేతకు సంబంధించి, భారతదేశంలో, తమిళనాడులో కూడా ఇది ఉందన్నారు.
1909 లో రెండు పడవలు సముద్ర మద్యంలో ఢీ కొన్నాయి.
లీచీ సాగుకు చారిత్రక ప్రాశస్త్యం కూడా ఉంది, చైనా రికార్డుల ప్రకారం క్రీ.
1963లో వేములవాడ వ్యవసాయ మార్కెట్ కమిటి డైరెక్టరుగా, 1973లో సిరిసిల్ల వర్తక సంఘం అధ్యక్షుడిగా, 1983లో సిరిసిల్ల అర్బన్ బ్యాంకు వ్యవస్థాపక డైరెక్టరుగా నియమించబడ్డారు.
దమస్తాపూర్
బిరవై యుండగ, నీదు తాండవమహం బేపారు సర్వేశ్వరా !
ఘటనృత్యం
లివి లేమబ్బులు కుంభశీర్షములు - వ్రాలెన్ మ్రోల పృథ్వీశ్వరా!
ఆ విషయం ఆయన చెప్పారు కూడా.
మెట్‌పల్లి ఖాదీ గ్రామోద్యోగ ప్రతిష్టాన్ 1967 లో స్థాపించబడింది.
కిరాణా దుకాణాల్లో, హోటల్లో, మెకానిక్‌ పనుల్లో చేర్పిస్తే సంబంధిత యజమానులపై అపరాధ రుసుం విధించి కేసులు నమోదు చేస్తారు.
గర్భిణులకు మూడు నెలలపాటు వేతనంతో కూడిన సెలవు ఇవ్వాలని రాష్ట్రప్రభుత్వం ఉత్తర్వులు ఇచ్చింది.
ఆ సభలో నిర్భయంగా ప్రజల హక్కులను పరిరక్షించుటలో ఎనిమిది సంవత్సరాలు పనిచేసి 1903లో రాజీనామా చేశారు.
పిఎస్‌ఎల్‌వి-సీ32 ఉపగ్రహ వాహకనౌకను భారతీయ అంతరిక్ష పరిశోధన సంస్థ (క్లుప్తంగాఇస్రో) రూపోంధించింది.
గురుతు చెరిపి వేసి జీవించాలని
మన దగ్గర చాల పెద్ద దస్త్రం ఉందనుకుందాం.
సాధారణంగా మనం చూసే ప్రపంచం ఈ మూలకాలు, సంయోగపదార్థాల సమాహారమే.
ఓల్మ్ స్టండ్ కావ్యదృష్టి మరియు నిర్వహణా వాస్తవాలను సమతుల్యం చేస్తూ ఈ సంరక్షణా విధానాలు కొనసాగాయి.
రాహుల్ సాంకృత్యాయన్‌ను స్వయంగా కలుసుకున్నారు.
పంచవన్నెల పింఛమే నెమలికి శత్రువు/ చాలా మంది రాజులు తలలు పోగోట్టుకోటానికి కారణం/ వారు తాల్చిన రత్నఖచిత కిరీటాలు -- హాఫిజ్ షీరాజీ.
మొదటి నివేదికలో నుండి కోట్ చేయడానికి,
కృష్ణా గుంటూరు జిల్లాలలో ఒకప్పుడు వివిరిగా వాడుకలో వుండేవి.
రైల్వేపోలీసులు కూడా అక్కడికి వచ్చారు.
చాలా ఉపయోగకరమైన నిర్మాణాలు క్లిష్టమైన మరియు ఉష్ణపరంగా సరైన అమరిక లేని అణువులను కోరతాయి.
వేదాంతోపన్యాసము
చండీగఢ్ బయట మొహాలి క్రికెట్ స్టేడియం రావడంతో, పంజాబ్ రాష్ట్రంలోని ఇతర స్టేడియంలు అంతర్జాతీయ క్రికెట్ మ్యాచ్లకు ఆతిథ్యమివ్వటానికి అవకాశమిచ్చుటకు యిష్టపడవు.
సాధారణంగా కొలతల యొక్క బహువచనము సూచించుటకు ఉపయోగించేటటువంటి సంక్షిప్త పదము lbs లాటినులో ఉపయోగించబడదు, దానిలో lb అనే దానిని బహువచనానికి మరియు ఏకవచనానికి వాడతారు.
వారి బాధల్ని చూసి రామలక్ష్మి మనసు బాధ పడుతూ ఉంటుంది.
ఇది ఒక విజయనంతమైన సినిమాగా భావింపబడుతుంది.
జంధ్యాల దక్షిణామూర్తి, సుప్రసిద్ధ వైద్యుడు.
నాకా తోడు పవన జరా తంబా
సమాచార ఉపగ్రహాల కోసం భూస్థిర కక్ష్యను వాడాలని ఆర్థర్ సి క్లార్క్ ప్రతిపాదించాడు.
గురు నానక్, సిక్కు మత గురువు.
ఒంటి మీద ఒక అంగ వస్త్రం మాత్రమే వుంటుంది.
ప్రసారానికి అడ్డంకులు
ఇంతలో పెళ్ళి కుమారునికి సుస్తీగా వున్నందున, పెళ్ళి మరొక ముహుర్తానికి వాయిదా వేయవలసినదిగా మగ పెళ్ళివారి నుండి కబురు అందుతుంది.
'అల్ ది వరల్డ్స్ ఫైటింగ్ ఫ్లీట్స్', పేమాస్టర్ లెఫ్ట్నెంట్-కమాండర్ E.C.
పంజాబీ హిందూ కుటుంబంలో పుట్టారామె.
పూ.2000 వెనుకటి కాలంలోనూ ఈ వృక్షాల ప్రస్తావన ఉంది.
కొన్ని నామాలకు ప్రత్యేక వ్యాసాలు కూడా ఉన్నాయి.
కార్డియాక్‌ అరెస్ట్‌ ఎక్కువగా వచ్చే ప్రదేశాలు ఏమిటో చూడాలి.
శ్రీలంక సైనికదళాలను శ్రీలంకసైన్యం అనివ్యవహరిస్తారు.
ఒలిగోసీన్ శకపు అంతానికి కరేబియన్ ప్రాంతపు పైలోసాప్రాణులు అదే ప్రాంతసమీపంలోనున్న మహాసముద్రము చీలిపోవడం కారణంగా, అవి కాలానుగుణంగా బ్రతుకుతెరువుకొఱకు ఈతను నేర్చుకున్నాయి.
భారతదేశంలో ఉత్పత్తి అయ్యే బాణాసంచాలో 90 శాతము ఇక్కడి నుండే వెలువడుతున్నది.
1990వ సంవత్సరంలో మోర్గాన్ స్టాన్లీ ఫ్రాంక్ఫర్ట్, హాంగ్ కాంగ్, లక్సెంబర్గ్, మెల్బోర్న్, మిలన్, సిడ్నీ మరియు జురిచ్ లలో స్థానిక కార్యాలయాలు కలిగి ఉంది మరియు లండన్ మరియు టోక్యోలో స్థానిక ముఖ్య కార్యాలయాలను కూడా కలిగి ఉంది.
అశోష్యా మసంగా మదేహా మవాచ్యాం భజే శారదాం వాసరా పీఠ వాసాం!!
జేఫ్ఫ్రెయ్ గ్రే ఈవిధమైన ఆలోచనలను ఉత్సుకతలో హిప్పోకాంపస్ పాత్ర అనే సిద్దాంతం ద్వారా పూర్తి స్థాయిలో అభివృద్ధి చేసారు.
చాలామందిని వేధించే ఈ మొటిమలు ఎందుకు వస్తాయి..
అంటూ
ఈ రెండు సంస్థల లోనూ దేశ్‌ముఖ్ బోర్డ్ ఆఫ్ గవర్నర్ గా పదేళ్ళ పాటు పనిచేశాడు.
ఈ మధ్య కాలంలో సర్వరు రంగంలోనూ, వెబ్ సర్వీసు రంగంలోనూ, బొమ్మలను మార్పుల చేర్పులు చేయు రంగంలోనూ, చక్కని ప్రతిభ కనపర్చింది.
తిమ్మానాయుడు విషప్రభావము వల్ల మరణించాడు.
గోదావరి తీరంలోని ఓ పల్లెటూళ్ళో రాజుగారుగా పిలవబడే చందర్ (శరత్ బాబు) చెల్లెలు కోకిల.
తరువాత వారు రచయితల స్నేహం‌తో బోహేమియన్ మోడల్ (కాయితం) డ్రీం మెషిన్‌ని వారి 83వ మరియు చివరి పుట్టినరోజుకి బహుమతిగా ఇచ్చారు.
ఒక సందర్భంగా దేశ్ ముఖ్ కాంగ్రెస్ చే నామినేట్‌చేయబడిన, గుప్తాకు యిష్టమైన వ్యక్తికి రాజ్యసభలో ఓడించడానికి వ్యూహానికి పథకం వేసాడు.
అరైత్‌మియాన్‌ను నివారిస్తుంది మరియు సైనస్‌ రిథమ్‌ను సహజంగా చేస్తుంది.
ఆ లేఖలో ఆమెను విశాఖ పట్నానికి కొంచెం దూరంలో ఉన్న బొర్రా గుహల దగ్గరికి ఒంటరిగా రమ్మని రాసి ఉంటుంది.
అపాదశిరఃపర్యంత మసూయ గలవాడు.
వారి నలుగురు కొడుకులలో కుశనాభుడనే వానికి భార్య ఘృతాచి అనే అప్సరస.
శివకామిని గా మనోరమ
కవిశేఖర
వీటిని ఫ్లాష్ (Flash) అనే 2డి సాఫ్టు వేర్ లో ఇంపోర్ట్ చేసుకొని ఆ బొమ్మలను ట్రేస్ చేస్తారు, వాటికి యానిమేషన్ అప్లై చేస్తారు.
గ్రంధి మల్లికార్జునరావు, సుప్రసిద్ధ వ్యాపారవేత్త.
పాక్‌తో జరుగుతున్న యుద్ద విరమణ ఒప్పందంపై సంతకాలు చేసేందుకు.
శాస్త్రి అల్లుడు ప్రస్తుత మూసీ పత్రిక సంపాదకులు సాగి కమలాకర శర్మ 31 జిల్లాల సర్వస్వాలకు, సాహిత్య సంచికలకు శ్రీకారం చుట్టారు.
గజ్జి, చిడుము, తామర తదితర చర్మవ్యాధులకు ఇది దివ్యంగా పనిచేస్తుంది.
ముస్తిపల్లి పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
16 సంవత్సరాల వయస్సులో మోక్షజ్ఞానము పొంది తిరువణ్ణామలై లోని అరుణాచల పర్వతాలపై స్థిరపడ్డాడు.
సంస్కృతంలో 'శ్రీ' అంటే భవ్యమైనది అని అర్ధం.
శ్రీరామనవమి
ఈ పర్యావరణం సమస్య పరిష్కరించేందుకు ప్రయత్నాలు జరుగుతునాయి.
జగన్నాధపురం
నీ వాచరించిన పుణ్యవ్రత ఫలమే స్త్రీ రూపం దాల్చి నిన్ను రక్షించింది అని తెలిపి రాజును ఆశీర్వదించి పంపాడు.
అతను 1950లో భారతదేశంలో మొట్టమొదటి సారిగా గోరఖ్‌పూర్ లో "సరస్వతి శిశు మందిర్" ను స్థాపించాడు.
ఉత్సవం ఈ విధంగా సాగుతూ వుండగా రాజుకు, సామంత రాజులూ, మండలేశ్వరులూ మొదలైన వారు కానుకలనూ, కప్పాలనూ ఈ సందార్భంలో చెల్లించే వారు.
అగ్గిపుల్ల
1980 ది యునైటెడ్ స్టేట్స్ ఆర్మీ క్రాప్ ఆఫ్ ఇంజనీర్ల బృందం మరి కొంత భూమిని నింపి మళ్ళింపు ఆనకట్టను నిర్మించి టెర్రియన్ పాయింట్ లో ప్రవాహపు జలం ప్రవేశించకుండా చేయడానికి బలమైన గోడలను నిర్మించారు.
అందుకు రాజు అంగీకరించాడు.
జోగిని జీవితం విషాదం కావడానికి ఆధారాలు
ఈ ఆపరేషన్‌కు కొనసాగింపుగా నావికాదళం చేపట్టినది ఆపరేషన్ పైథాన్.
కార్మికులు ఇతర ప్రభుత్వ సిబ్బంది వంటి సమగ్ర విరమణ ప్రయోజనాలు శాశ్వత ఉద్యోగాలు లేదు.
పాలు పంచుకునే ప్రజాస్వామ్యము
అక్కా! బావెక్కడ?
బ్రిటిష్ భారత్ లోని పెషావర్ లో షారొఖ్ తండ్రి మీర్ తాజ్ మొహమద్ ఖాన్ ప్రముఖ స్వాతంత్ర్య సమరయోధుడు.
సావర్‌గావ్ (ముధోల్) - అదిలాబాదు జిల్లాలోని ముధోల్ మండలానికి చెందిన గ్రామము
2004 లో ఈయన రచించిన అక్షర నాదం అనే కవితా సంపుటిలోని కొన్ని పద చిత్రాలను గమనించినట్లయితే ఈయన ప్రతిభ, ఈయన ఏవిధంగా రెండు తరాలకు వారధిగా ఉన్నారనే విషయం సుస్ఫష్టమౌతుంది.
కర్మాగారాలు మరియు గనులు మరియు చిమ్నీలను శుభ్రపరిచే పనుల్లో బాలలను ఉపయోగించడం వలన విక్టోరియా శకం అపఖ్యాతి పాలైంది.
నీవు శివుని విల్లు విరచిన వృత్తాంతాన్ని విన్నాను.
ప్రస్తుతం నిన్ను వరించిన చక్రవర్తిపదవిని త్యజించుట న్యాయమా !
వాహన నెంబరు ప్లేట్‌పై నెంబరు తప్ప ఎలాంటి రాతలు ఉండకూడదు.
శ్రీభాష్యం అప్పలాచార్యులు - వక్త మరియు సాహితీ వ్యాఖ్యాత.
వేంకటదాసు గారు శాలివాహన శకమున 1781 కి సరియైన సిధ్ధార్థి నామ సంవత్సరము మార్గశిర శుద్ధ త్రయోదశి రోజున భౌతిక దేహాన్ని విడిచి దైవసన్నిధి చేరారు.
వీరి అనుయాయులను అవలంబించారు.
13 మరియు 14శతాబ్దాలలో ఆటోమాన్ సామ్రాజ్యం (ఆస్మాన్ 1 పేరుతో) బాల్కన్లు, గ్రీసులో ప్రాంతాలు, పశ్చిమ అనటోలియాలను కైవశంచేసుకొని తయారైంది.1453లో మెహ్మెద్ II కానస్టంటినోపుల్ కైవశం చేసుకొన్నాడు.
టేప్ రికార్డర్"
ఉదాహరణకు, ప్రత్యేక స్ఫటికాకార సిలికాన్ సౌర ఘటాలు వంటి ప్రాథమిక ద్విఘాత సౌర ఘాతాలు మరియు ప్రత్యేక సన్నని పొర సౌర ఘటాలు వంటి సంకుచితంగా ఉన్నప్పటికీ పొడవైన సౌర ఘటాల మధ్య పోలిక వేర్వేరు రకాల కరెంట్ మార్గాల కారణంగా ఏర్పడే తప్పుడు ఊహాలుకు దారి తీయవచ్చు మరియు కనుక ఉదాహరణకు ప్రభావం ఒక పంపిణీ శ్రేణి నిరోధం rS అవుతుంది .
తే||గీ|| ధనువు వంగెను సీతకు తనువు పొంగె
కావ్యము నీతి
గీత అదే ఊర్లో ఒక చిన్న పాఠశాల నడుపుతూ విద్య నేర్పడం ద్వారా ఆ గ్రామాన్ని అభివృద్ధి చేయాలని ప్రయత్నిస్తూ ఉంటుంది.
సంసారం సముద్రంమీద తేలే బుగ్గని అంటినిగదా మనసా!
ఈ వర్గీకరణ ఒడంబడిక మూలంగా ఈ జిమ్మీల మతపరమైన, సామాజిక, ఆస్తిసంబంధ మరియు ఆర్థిక సంరక్షణ, ఇస్లామీయ ఖలీఫాలు లేదా రాజుల భుజస్కంధాలపై యుండేది.
ఘన్‌పూర్ (గణపురం) - జయశంకర్ భూపాలపల్లి జిల్లాకు చెందిన గ్రామం ఘన్‌పూర్ (ములుగు) అనే పేరుగల మండలం
హిందూ వారసత్వ చట్టం 1956 జోగిని, దేవదాసిలకు తండ్రి ఆస్తిపై సమాన హక్కు కల్పించింది.
దాన ధర్మాల వల్ల వారి ఆస్తి కరిగిపోయింది.
అనుసంధాన మరియు కొల్లాయిడ్ (అణువులు ఢీకొనటం వల్ల ఏర్పడిన మిశ్రమం) విజ్ఞానశాస్త్రం కర్బన్ సూక్ష్మనాళాలు మరియు ఇతర కర్బన నిర్మాణాలు మరియు వివిధ సూక్ష్మఅణువులు మరియు సూక్ష్మగొట్టాలు వంటి సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీలో ఉపయోగమున్న చాలా పదార్ధాలను ఇచ్చింది.
స్వర్ణం
మీ చర్మానికి మంట కలిగే ప్రదేశాలని చల్లగా చేసి, మచ్చలని తొలగించి, వాపు వచ్చిన ప్రదేశాలలో వాపుని కరిగించుటలో సహాయ పడుతుంది.
ఈ ఉపశాఖలు సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ ఎలాంటి కొత్తవాని ఇవ్వగలదు అనే దాన్ని ఊహించాలని ఆశిస్తాయి లేదా దానితో పాటుగా విచారణ కూడా అభివృద్ధి చెందే ఒక పట్టికను ప్రవేశపెట్టటానికి ప్రయత్నిస్తాది.
ఆ కథ నీకు వివరిస్తాను.
ఇతర వ్యసనాలకు అలవాటు పడుతున్నారు.
ప్రముఖ నిర్మాణ సంస్థ రెడ్ చిల్లీస్ ఎంటర్ టైన్మెంట్ కు ఆయన సహ చైర్మన్ గానూ, ఇండియన్ ప్రీమియర్ లీగ్ లోని కోల్‌కత నైట్ రైడర్స్ టీంకు సహ యజమానిగా ఉన్నారు.
నాలుగశ్వాసములతో నున్న ఈ గ్రంథాన్ని మంచన అను కవి రచించి నండూరి గుండమత్రి అంకిత మిచ్చెను.
విచారించ దగిన విషయం ఏంటంటే, ఈ సాదృశ్యం నాణ్యతకు వర్తించదు.
ఆలయ ప్రత్యేకత: ఏ ఆలయంలోలేని ప్రత్యేక సాంప్రదాయం ఈ ఆలయంలో ఉంది.
1940లో నార్వేను జర్మనీ ఆక్రమించిన తరువాత లండన్ లోని నార్వే ప్రవాస ప్రభుత్వంలో విదేశాంగ మంత్రిగా వ్యవహరించాడు.
తాత్పర్యం
తప్పనిసరైతేనే ముఖానికి మేకప్‌ వేసుకోవాలి.
కాని శాస్త్రీయ పరిశోధకులు వీరి కాలం క్రీ.
ఇది తరచుగా 242 లేదా 243 (అవోర్డుపోయిస్) పౌండ్లు ఉన్నట్లు చెప్పబడుతుంది కాని కొన్నిసార్లు ఇంకా తక్కువ ఉన్నట్లు చెప్పబడుతుంది, సాధారణంగా ఇది 296 (ట్రాయ్) పౌండ్లుగా చెప్పబడుతుంది.
రైలు ప్రమాదము - హిమవన్నగర ప్రాంత ప్రదేశ ప్రభావములు
స్వదేశ్ 2004 లో అశుతోష్ గోవారికర్ రూపొందించిన హిందీ సినిమా.
మైసూరు గవర్నెంటివారి సత్రము
శ్రీ మంగపాటి పళ్ళం రాజు గారు తూర్పు గోదావరి జిల్లా, పిఠాపురం పార్లమెంటరీ నియోజిక వర్గానికి కాంగ్రెస్ పార్టీ తరుపున ప్రస్తుత 15 వ లోక్ సభకు పాతినిత్యం వహిస్తున్నారు.
ఈయన మునిమనుమరాలు లలితాసింధూరి కూడా నాట్యకారిణి.
2004లో అల్లు అర్జున్ కథానాయకుడిగా వచ్చిన ఆర్య సినిమాతో దర్శకుడిగా మారాడు.
తెలిసి కూడ తెలియలేని వెర్రి వాడని
టీన్స్
ఆయనకు సాధారణంగా అలిపిరాల విశ్వం జన్మించినప్పటికీ ఆయన పూర్వజన్మకు సంబంధించిన ఆధ్యాత్మిక సంపద, పరమగురు మహావతార్ బాబాజీ ఆయనను ఒక యోగిగా గుర్తించినట్లు అవగతమైనది.
బావగరూ బాగున్నారా
గోడ
పరమాణు పనితీరు నమూనా తయారీ కొరకు సాఫ్టవేర్
ఈ శిలారూపాలన్నీ ఒక పురాతన సముధ్రాంతర్గత భూమిలో ఉన్నాయి.
ప్రకృతి, సౌందర్య ప్రేమికుడైన పురాన్ సింగ్ ఆంగ్లంలోనూ, పంజాబీ భాషల్లోనూ కవితలు రాసేవారు.
సాంస్కృతిక చరిత్ర, చారిత్ర రేఖా శాస్త్రం, చరిత్ర తత్వం, సామాజిక శాస్త్రం, నవీన ఆర్థిక శాస్త్రం.
ఇంటర్నెట్ ప్రోటోకాల్(IP) ద్వారా సంభాషణలు సాగుతాయి మరియు హోస్ట్-టూ-హోస్ట్ సంబంధాలను ఏర్పరచడానికి ట్రాన్స్‌పోర్ట్ లేయర్ ప్రోటోకాల్స్ ఉపయోగపడతాయి.
తాతగారింట భయభక్తులతో పెరిగిన లాల్ బహదూర్ తన పాఠశాలలో ఎంతో నిరాడంబరంగా ఉంటూ ఉపాధ్యాయుల ప్రేమాభిమానాలను చూరగొన్నాడు.
సంప్రదాయం, సంస్కృతి అంశాల మీద ఎన్నో పుస్తకాలు రచించారు.
అది గ్రహించి తన కామోద్రేకమును నిగ్రహించుకొనెను.
మొటిమలు వచ్చి తగ్గడంతో పాటు..
వీటి జారీకి పిఎమ్‌ఓ నిరాకరించింది.
"సూర్యరాయ సజ్జనగేయా!"
తీర్పు చాలా బాగుందని మద్రాసు మెయిల్ పత్రిక సంతోషం వ్యక్తం చేసింది.
శ్రీదేవీమాహాత్మ్యము అనే ఆధ్యాత్మిక గ్రంథాన్ని రచించాడు.
పట్టా సాధించారు.
వైద్య విద్యలో ఎం.
అక్కడ ఉన్న సాక్ష్యులు మాత్రం ఆయన ఉద్దేశ్యపూర్వకంగానే జలపాతం లోకి ప్రవేశించినట్లు నివేదికలు తెలుపుతున్నాయి.
తరువాత లోడీ ధోల్పూరును స్వాధీనం చేసుకుని తరువాత గ్వాలియరును దాడిచేయడానికి వెళ్లాడు.
కెనడా, ఆస్ట్రేలియా, యునైటెడ్ కింగ్డం మరియు ఇతర ప్రాంతాలలో వ్యాపారానికి ట్రాయ్ పౌండ్ అనేది చట్టబద్దమైన కొలమానము కాదు (WMA 1878).
ఒక మృగము తప్పించుకొని పారిపోయింది.
దీనిలోవుండేఅధికశాతం పొటాషియం వలన రక్తపుపోటుని అదుపులోవుంచి పక్షవాతంరాకుండాఆపుంది.
తల్లిదండ్రులు రెవ.
సాహిత్యాలు
పరికిణీ
ద్రాక్షలో రాగి, ఇనుము మరియు మాంగనీస్ వంటి సూక్ష్మ పోషకాలు ఉంటాయి.
ఈమె సెరిబ్రల్ ఫాల్సీ వ్యాధితో పుట్టింది.
ఈ కఠినమైన రాతి పొరలు కింద ఉన్న ఖనిజపు పొరలకంటే తక్కువగా అలాగే నిదానంగా ఒరిపిడికి గురి ఔతాయి.
బ్రిటిష్‌ ప్రభుత్వం ఆధ్వర్యంలో నిర్మించబడిన నౌకాశ్రయాలు ద్విపాన్ని వ్యూహామకంగా వాణిజ్యకేంద్రంగా మార్చాయి.
జ్యేష్ఠ శుద్ధ సప్తమి అనగా జ్యేష్ఠమాసము లో శుక్ల పక్షము నందు సప్తమి తిథి కలిగిన 7వ రోజు.
2008 సీజన్ ఇండియన్ ప్రీమియర్ లీగ్ ఫ్రాంఛైజీ దక్కన్ చార్జర్స్ కు నేతృత్వం వహించాడు.
ముద్రమండపము
అవి అనవసరమని అనేవాడు.
మొట్టమొదట 1759లో జాన్ కైరీ చిన్న కాలువను నిర్మించి అతని సామిల్ నడపటానికి కావలసిన విద్యుదుత్పత్తి చేయడం ప్రారంభించాడు.
మొత్తం MBA లో చేరగోరు విద్యార్థులు ఏ ప్రాంగణమునైన ఎంపిక చేసుకోవచ్చు (ఐరోపా లేదా ఆసియా ప్రాంగణం) మరియు వారికి ఒక ప్రాంగణం నుండి మరో ప్రాంగణంకి మారే అవకాశం కూడా ఉంది.
భారతదేశమంతటా.
హాస్యం, వ్యంగ్యం ప్రధానంగా రచించిన ఈ నవలికలోని పాత్రలైన వీరబొబ్బిలి, ఫకీర్రాజు, గోపాత్రుడు తెలుగు సాహిత్యంలో సుప్రసిద్ధి పొందాయి.
వీరంతా వీర భక్తులు.
నంద్యాల చుట్టూవున్న నవ నందులు విజయనగర సామ్రాజ్యంలో ముఖ్యమైన పుణ్యక్ష్యేత్రాలుగా వర్దిల్లాయి.
మరో దుర్గామాతగానే, బెంగాల్ ప్రజలు భావిస్తారు.
ఇంజనీరింగ్ కన్నా పాటలే సంతృప్తినిస్తాయని భావించి దానిని ఆపేశాడు.
చప్టాఖదీం
మొదట్లో సాక్షి ఆధిక్యం గోచరించినా క్రమంగా సాక్షి ప్రతినిధిగా జంఘాలశాస్త్రి ఎదిగాడు.
చో రామస్వామి ప్రత్యక్ష రాజకీయాలలో పాల్గొనకున్నా ఇతడు రాజకీయ సూత్రధారిగా పనిచేసిన సందర్భాలున్నాయి.
క్రియేటివ్ మార్కెటింగ్
1974లో అన్నమాచార్య ప్రాజెక్టులో నియుక్తుడై తాళ్లపాక అన్నమాచార్య కీర్తనలు అనేకం పరిష్కరించి ప్రచురించాడు.
సబ్జెక్టు కన్నా నేపథ్యం ప్రకాశవంతంగా ఉన్న పరిస్థితులలో ఉపయోగించబడే మీటరింగ్ మోడ్
అయితే భూములు కోల్పోయిన ఇతర భూస్వాములు ఆయనపై కక్ష పెంచుకున్నారు.
ది జర్నీ బిహైండ్ ది ఫాల్స్ కెనెడియన్ వైపు నయాగరా హార్స్ షూ జలపాతం సమీపం వరకు వరుస సొరంగ మార్గాల ద్వారా జలపాతాన్ని వీక్షించే అవకాశం లభిస్తుంది.
ఆర్ధిక సహకారం INSEAD ప్రజా సేవ చేసే అభ్యర్థులకు, సామాజిక పారిశ్రామికవేత్తలకు మరియు బహుళ సంస్కృతులని అభివృద్ధి చేసే సామర్ధ్యం ఉన్న మహిళలకు ఉపకార వేతనాలని అందిస్తుంది.
జపాన్ లో చదువుకునేటప్పుడు ఆ దేశపు సంప్రదాయాలు, పండుగలు, ప్రకృతి సౌందర్యం, పరిశ్రమలు, జాతి సమగ్రత ఆయనను ఎంతగానో ఆకర్షించాయి.
చెరుకు సుధాకర్
నోత్రోథెరిడే: దాదాపు కూడా కోటీ అఱవైలక్షలయేళ్ల క్రితం నుండి పదకొండువేలయేళ్ల క్రితం వరకు నివసించిన నేల అలసకోతులు.
మనస్సు బురద వంటిదని దానిని కదిలిస్తూ ఉంటే ఎప్పుడూ మలినంగానే ఉంటుంది.
హే
ఈ కక్ష్యను క్లార్క్ కక్ష్య అని కూడా అంటారు.
అరతిరుప్పావడ
ఈ సినిమాకు 1952లో విడుదలైన అనే అమెరికన్ సినిమా ప్రేరణ.
పాత పాటలు జోల పాటలు సేకరించి ప్రచురించాడు.
రావెల కిశోర్ బాబు ఒక రాజకీయ నాయకుడు, మాజీ ప్రభుత్వ అధికారి మరియు మజీ అధ్యక్షుడు.
అబ్దొల్కరీమ్ సొరొష్
కనుక గోరుకు నెప్పివుండదు.
మరణించింది తల్లి అయితే వారి కూతుళ్లు, కోడళ్లు జోగినులుగా మారాలి.
వీరినే సూఫీలన్నారు.
ఈయన రూపొందించిన నాటకాలలో కొన్ని - జై భవాని, పశ్చాతాపం, ఖిల్జీ రాజ్యపతనం, ముందడుగు, భయం, పరివర్తన, ఈనాడు, అల్లూరి సీతారామరాజు మున్నగున్నవి.
వర్షాధారంగా నీటిని నిలువ చేసుకుని లేదా సొంతంగా తయారు చేసుకొని నిరంతరం నీరును పంపిణీ చేయగల సామర్థ్యం గల కొండను కోన అంటారు.
హై థిస్ ఇస్ రెగ్ తొ లక్ష్మి నారాయణ మిత్త్తల్
పళ్లు
ఆ తరువాత ఢిల్లీలోని ఫైవ్‌స్టార్ హోటల్స్ లో 'ఏరోబిక్స్ క్లాసెస్' నడుపుతూ ఢిల్లీలోనే జీవిస్తున్నారు.
మేయర్ సమ్మర్ హౌస్ అనే పేరుతో ఒక దెయ్యం కథ మరియు టైమ్ ట్రావెల్ ఆధారంగా ఒక నవల, అలాగే మరొకటి మెర్మైడ్‌ల గురించి పలు ఇతర పుస్తకాల ఆలోచనలు ఉన్నట్లు పేర్కొంది.
విశ్లేషణల్లో ఈ సమయం అంతరాయం, చాతి కంప్రెషన్‌ను ఆపేది కాబట్టి అనేక అధ్యయనాలలో షాక్‌ విజయం‌లో దీని ప్రభావం పై వ్యతిరేక ప్రభావం చూపించాయి.
ఆ తర్వాత ఎన్నో సూఫీ శాఖలు (సిల్‌సిలాలు) భారతదేశంలో ప్రవేశించాయి.
ఎందుకంటే క్వాంటం మెకానిక్స్ పెద్ద ప్రమాణాల పొడవును వర్ణించేందుకు చాలా భిన్నంగా ప్రవర్తిస్తాయి.
కొందరు మొటిమలు తగ్గేందుకు వేసుకునే మందులను వెంటనే ఆపేస్తుంటారు.
మతబోద్ధ లపటము
మహిళావిద్యావ్యాప్తికై నాయుడు కృషిచేసాడు.
రంగంపల్లి
వీరి ప్రదర్శన డప్పుల వాయిద్యంతో అట్ట హాసంగా ప్రారంభమౌతుంది.
నన్నయ్య, శ్రీనాథ, మల్లినాథులకు దొరకని రహస్యాలు శేషేంద్రకు సాక్ష్యాత్కరించాయి.
అప్పుడు శ్రీకృష్ణుడు " ధర్మజా ! అలా అనుకోవడం ఎందుకు. నీవు వ్యాసమహాముని ఆజ్ఞమేరకు భీష్ముడి వద్దకు వెళుతున్నావు. కాని ఇంతశోకంతో భీష్ముని వద్దకు వెళ్ళకు ముందు నీవు రాజ్యానికి వెళ్ళు తరువాత భీష్ముడి వద్దకు వెళ్ళవచ్చు. నీకొరకు నీతమ్ములు, బ్రాహ్మణులు, పురజనులు ఎదురుచూస్తున్నారు. హస్థినాపురప్రవేశం చేసి వారందరికి ఆనందం కలిగించు " అని పలికాడు.
అల్లు రామలింగయ్య
1930-32 మధ్య లండన్‌లో జరిగిన రెండు రౌండ్ టేబుల్ సమావేశాల్లోనూ ఆయన అదే అంశంపై గట్టిగా వాదించారు.
నూతన పద్దతులైన డ్యూయల్ పోలరైజేషన్ ఇంటర్ఫేరోమెట్రి వంటివి సూక్ష్మశ్రేణి పరిధిలో జరిగే పరమాణు అనుసంధానాలను పరిమాణాత్మకంగా కొలవటానికి శాస్త్రజ్ఞులకి సహకరిస్తున్నాయి.
ఆంధ్రమహాపురుషులు
ఆలయంలో ఉన్న దైవం విశ్వశక్తి కేంద్రబిందువునకు ప్రతీక.
గుండ్లమర్పల్లి
ఆయన 1915 ఫిబ్రవరి 5న కోటయ్య, రామలింగమ్మలకు రాజమండ్రిలో జన్మించారు.
సుత్తిని కొన్ని రకాల తుపాకులలో గుండుకి శక్తిని ప్రయోగించడానికి వాడతారు.
హిందు పత్రికలో వ్యాసం
అంటరాని కులాల రాజకీయ హక్కుల ప్రతిపాదనను తీవ్రంగా వ్యతిరేకించారు.
ఈ సమయంలో రాళ్లపల్లి అనంతకృష్ణశర్మతో కలిసి అన్నమాచార్య సంకీర్తనలపై పరిశోధన చేశాడు.
ఆయన మద్రాసు విశ్వవిద్యాలయం నుండి ఆర్థిక శాస్త్రం మరియు న్యాయశాస్త్రాలలో పట్టభద్రులైనారు.
మారియెట్ అనీకి మంచి విద్యాభ్యాసం అందిస్తానని మాట ఇచ్చింది.
ధర్మరాజు చుట్టూ బ్రాహ్మణులు మంత్రపఠనం చేస్తున్నారు.
సీతకు ఋషిచే వాడబడిన ఉపమానములన్నియు పరాశక్తి రూపమున అన్వయించును.
తుఫాన్
సాంప్రదాయక ధనావేశ దిశను విద్యుత్ ప్రవాహ దిశగా తీసుకుంటాము.
మొఘల్ సామ్రాజ్యానికి విజయవంతమైన చివరి చక్రవర్తిగా బహదూర్ షా గుర్తించబడ్డాడు.
ఉన్నత పాఠశాల (అంధ్రకెసరి టంగుటూరి ప్రకాశం పంతులు ఉన్నత పాఠశాల)ఉన్నది.
ఈయన పేద రోగులపాలిట దైవంగా కొనియాడబడి యువ డాక్టర్లకు ఒక మోడల్‌గా నిలిచారు.
కంచికి పోతావా కృష్ణమ్మా ఎస్.పి.బాలసుబ్రహ్మణ్యం
ఈయన ప్రస్తుతం తన స్వీయచరిత్ర రెండవ భాగాన్ని వ్రాస్తున్నారు.
సాక్షి వ్యాసాల శైలి వరద గోదావరిలాగా ఝరీవేగంతో పరుగులెట్టేది.
1942లో వాల్ట్ డిస్నీ చేత బ్యాంబి చిత్రం నిర్మించబడినది.
అయితే ధర్మ ప్రసాదిత సన్యాసి వలె కాక ఒక సాధారణ బౌద్ధుడిగానే జీవించాడు.
గేయూర బాహు చరితము
దీనిలో నటీనటులు నర్గిస్ దత్, సునీల్ దత్, రాజేంద్ర కుమార్ మరియు రాజ్ కుమార్.
మోర్గాన్ మరియు వ్యాపార సంస్థను వదలి డ్రేక్సెల్ భాగస్వామ్యులతో కలసి మోర్గాన్ స్టాన్లీను ఏర్పాటు చేసారు.
గర్భనిరోధక మాత్రలు,
పుస్తక పఠనం మనిషి జీవితాన్ని మార్పు చేస్తుందని నమ్మిన వ్యక్తి సాకం నాగరాజ.
లక్ష్మీపూర్ పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
జమూల్ధారి
ఇక్కడ అధికమైన దురద పుట్టెను.
ద్విచక్రవాహనం మీద వెళ్తుంటే దుమ్ము, ధూళి కంట్లోకి వెళ్లి కళ్లు పొడిబారడం, అలర్జీ వంటి సమస్యలు రావచ్చు.
అంతట వీఁడు దానికి ప్రతికారము చేయ సమకట్టి ఉగ్రతపము సలిపి అర్జునుఁడు తక్క తక్కిన పాండవులను ఒక్కదినమున జయించునట్లు వరము పడసి భారతయుద్ధము జరుగునపుడు పాండవులను పద్మవ్యూహము భేదించిన అభిమన్యునికి తోడుపడకుండ అడ్డగించి గెలుపుకొనెను.
ప్రణవమంత్రం చీకటిలో తనకు వెలుగుగా ప్రసాదించిదనాడు లటీఫ్.
జీవితాంతం స్వంత ఇల్లులేకుండానే జీవించారు.
విద్యార్థులు అందరికీ ప్రాంగణంలోని విద్యా సంస్థ హాస్టల్‌ల్లోని మంచి సౌకర్యవంతమైన ఒక్కొక్క గదిని వసతి గృహం వలె ఇస్తారు.
జూలై 12న కాళ్ళకు పీచ్ బాస్కెట్లను పెట్టుకుని, జూలై 19న కళ్ళకు గంతలు కట్టుకుని, జూలై22 చీలమండలం మరియు పిడికిళ్ళు ఉపయోగించి అలాగే చివరిగా జూలై 26న ఈ విన్యాసం చేసింది.
ప్రేమించి పెళ్ళి చేసుకో
గణపతి నాటకానికి ఈ లింకు చూడండి గణపతి (నాటకం)
వేణుమాధవ్
వ్రాంగ్లర్ జీన్స్
ఆధారం: అల్బెర్టో మొరవియా రాసిన టూ ఉమెన్ నవల
ఆర్ మీడియా వారు అదే పేరుతో తెలుగులోకి డబ్బింగ్ చేశారు.
సునియో జీ
అంటే విద్య అనేది ఒక హక్కులా కాక ప్రతిభావంతులకు ఒక గౌరవంగా భావిస్తారు.
స్వదేశీ మరియు విదేశీ ఉపగ్రహాలను అంతరిక్షానికి పంపించే ఉద్దేశంతో ఇది స్థాపించబడింది.
మాంసాహారం నిషేధం
తమోగుణం దేహధాతువుల నిర్మాణమునకు, వానియందలి రసాయనిక మార్పులకు ఆధిపత్యం వహించడమే కాకుండా భౌతికదేహ నిర్మాణం కూడా దీని ప్రవృత్తియే.
ఖానాపూర్
పదిహేను ఇరవై వాక్యాలలో-కావ్యం లాంటి వ్యాసం వ్రాయాలి.
గ్లోబలైజేషన్ తో ఈ భూమి రజస్వలై
ఇతడు బెంగళూరు లలితకళా పరిషత్, బి.
అంతే కాకుండా పౌర్ణమి రోజున కేదారేశ్వర వ్రతమును చేసినట్లయితే శుభం చేకూరుతుంది.
ఇస్లాం అనే పదానికి మూలం అరబీ భాషాపదం 'సిల్మ్', అనగా శాంతి, స్వఛ్ఛత, అర్పణ, అణకువ మరియు సత్ శీలత.
విశ్వవిఖ్యాత చిత్రకారులతో సరితూగగల ప్రతిభ , నైపుణ్యం దామెర్ల దని నిరూపించెడి చిత్రమిది.
ఇది తెల్లని స్ఫటికాలతోనున్న పొడి.
నేను దేశాల సాహిత్యం చదుకో లేదని ఆయనకు పెద్ద బాధ.
దీనితో పాటు ప్రొకైనమైడ్‌ అనే ఆంటిఅరైత్‌మియాన్‌ మందును ఇచ్చారు.
ఇందులో వైద్యులు స్త్రీ యొక్క యోనికి ఉన్న కన్నెపొరను పరీక్షించి ఆమె శీలవతా కాదా అని నిర్ధారిస్తారు.
నేపథ్య గాయకులు: జిక్కి, ఎం.ఎస్.రామారావు, పి.లీల, పిఠాపురం, ఘంటసాల, మాధవపెద్ది
తమిళ రచయిత అశోక మిత్రన్ చిన్నతనంలో సికిందరాబాద్ నగరంలో జీవించారు.
ఆయన ఆశించినది ఆశించినట్టు జరగకుండా, అణగారిన వర్గాలకు ఫలితాలను అందకుండా చేయడంలో కొంత మేరకు కృతకృత్యుల య్యారు.
మొదటి అధ్యాయంలో ప్రమాణ లక్షణాలు, ప్రత్యక్ష భేదాలు గురించి ఉంది.
అవి: జర్నీ ఇన్‌టు లైన్(సి.వి.రామన్ యొక్క జీవిత చరిత్ర) , ఎ హాట్ స్టోరీ, భాబా అండ్ హిజ్ మాగ్నటిక్ ఆబ్‌సెషన్స్ మరియు సహా అండ్ హిస్ ఫార్ములా.
మెడికల్ సెలక్షన్ కమిటీ సభ్యుని గా, ప్రదేశ్ కాంగ్రేశ్ కమిటీ జనరల్ సెక్రటరీ గా ఆంద్ర విశ్వ విధ్యాలయం సెనేట్ సభ్యునిగా పదవీ భాధ్యతలు సమర్ధవంతంగా ప్రగడ కోటయ్య నిర్వహించారు.
సౌమ్య
తూటాలరాణికి శిక్షగా చిదంబరానంద వాళ్ళెప్పుడూ నవ్వుతూ ఉండేటట్లుగా లకిడి జంబ పంబ ఇచ్చేయడంతో కథ సుఖాంతమవుతుంది.
ఎనాటమీ, ఫిజియాలజీ, బయోకెమిస్ట్రీ ఫోరెన్సిక్ మెడిసిన్, మైక్రోబయాలజీ, పాఠాలజీ, ఫార్మకాలజీ, కమ్యూనిటీ మెడిసిన్ వంటి విభాగాలున్నాయి.
కోనలో జలపాతం మాదిరిగా నీరు కొండ పై నుంచి పడుట లేదా కాలువ ద్వారా నీరు పల్లానికి చేరుట లేదా ఈ రెండు ఎల్లప్పుడు జరుగుతూ ఉంటుంది.
కానీ జనం వీటిని చూడగానే కొనేద్దాం అనుకోరు.
విజయ్ గా శ్రీకాంత్
చార్వాకుడి మాటలను విన్న బ్రాహ్మణులు ఒకరి ముఖం ఒకరు చూసుకుంటారు.
ఇక పారాయణం సంగతి చెప్పనక్కర్లేదు.
ఇది అన్నవాహిక, ఊపిరితిత్తుల, నోరు, కంఠం, గర్భాశయ, ప్యాంక్రియాటిక్, ప్రోస్టేట్ మరియు పెద్దప్రేగు వచ్చే అనేక రకాల క్యాన్సర్స్ ని తగ్గిస్తుంది.
ఆయన పూర్వీకులు బెనారస్ నుండి వచ్చిన వైదిక గురువులుగా సుప్రసిద్ధులు.
మరి కొంత సేపటికి పేయాళ్వాఱు వచ్చి తనకు కూడా చోటు దొరకునా అని అర్ధించాడు.
* ధనియాలును, చెదుపొట్ల ఆకులను కషాయం తయారుచేసుకొని తాగితే జ్వరంలో ఆకలి పెరుగుతుంది.
అదే యోగవాశిష్టము అయినది.
ఈ ప్రదర్శన ప్రతిరాత్రి ప్రేక్షకులను అత్యధికంగా ఆకర్షిస్తుంది.
గద్దర్
మద్యయుగంలో శ్రీలంక రుహ్ను, పిహితి మరియు మాయా అనే మూడు భూభాగాలుగా విభజించబడింది.
దర్శకత్వం: జేమ్స్ డబ్ల్యూ. హార్న్
దానికి దేవులపల్లి మరలా మరో చీటిపై "మీరు వ్రాయగలరు, మీకా సమర్ధత ఉంది వ్రాయండి. ఇది నా ఆజ్ఞ అనుకోండి" అని వ్రాసి ఇచ్చి, దాన్ని కూడా చదవమని సైగ చేసి చెప్పారట.
ఈ అదనంగా వారు నర్సింగ్ తల్లులకు పోస్ట్ నాటల్ సంరక్షణ అందించడానికి.
2002లో ది ట్రాన్స్‌పోర్టర్ చిత్రంలో డ్రైవర్‌గా ఫ్రాంక్ మార్టిన్‌‌ పాత్రను పోషించాడు.
రాయ్ నుండి వెంట్రిలాక్విజం కళను అభ్యసించారు.
ఒకరి చేతి నొకరు పట్టు కొనినంత మాత్రమున అంటునని తోచదు.
కాఫీ, టీ లాంటి వాటిని వడబోయడానికి వీటిని ఉపయోగిస్తారు.
పురాతన కాలంలో శ్రీలంకకు వివిధ పేర్లు వ్యవహారంలో ఉండేవి.
దురదృష్టవశాత్తూ IMRT విధానాన్ని సమర్ధవంతంగా ఉపయోగించుకునేందుకు గాను అనుభవఙ్ఞులైన వైద్య నిపుణుల విలువైన కాలం మరింత అదనంగా కావల్సివుంది.
పి ప్రభుత్వం అనుసరించిన పాశ్చాత విధానాలలో మార్పులను ప్రవేశపెట్టింది.
రంగాపురం (భద్రాచలం) - ఖమ్మం జిల్లా జిల్లాలోని భద్రాచలం మండలానికి చెందిన గ్రామము
కలకత్తా , బొంబాయి వంటి మహానగరాల్లో జరిగిన బ్రిటీషు ఎంపైర్ ప్రదర్శనశాలలో దామెర్ల చిత్రాలను చూసి విదేశీయులు విస్తుపోయారు.
ఉత్తర భూభాగం జాఫ్నా రాజ్యాంగం విస్తరించింది.
చాలా వొంటరితనం.
జగ్గయ్య
అక్కడకు ఆటోలు, బస్సులు వెళతాయి.
ఏ విషయంలో అయినా ఈ వస్తువుల మధ్య ఉన్న సంబంధాలు మాత్రమే విస్తారంగా అధ్యయనం చెయ్యబడతాయి కానీ అసలైన వస్తువులు అధ్యయనం చెయ్యబడవు.
కుంఫిణీ వాడొచ్చెరా, పలనాట
దీనిని "హవేలీ ఖాదీమ్"గా కూడా పిలుస్తారు.
వేయికి పైగా ఉపనిషత్తులు ఉండగా, 108 మాత్రము బాగా లభ్యము కాగా, అందులో 10 ఉపనిషత్తులు, అంటే దశోపనిషత్తులు మాత్రము ముఖ్యముగా ప్రాచుర్యము పొంది ఉన్నాయి.
అనేక మొబైల్ సాధనాల యొక్క పొందికైన కలయికతో కలిసి ఉంటుంది, దీని కోసం అవసరమయ్యే బ్యాటరీ పూర్తి సమయం పొందడానికి తరచుగా అసాధారణమైన ఖరీదుకల బ్యాటరీలను ఉపయోగించాల్సి వస్తుంది.
ఆడదంటే ఆడబోమ్మ అని ఆడపుట్టుకే అదో ఖర్మ అని - కె. ఎస్. చిత్ర - రచన: డా. సినారె
సాహిత్యలోకానికి వాణిజ్యపరంగా కథలను ప్రవేశపెట్టిన ఘనత ఓ.
దేశ విభజన రోజు ల్లో రంగనాథానంద కరాచీలో ఉన్నారు (1942-48) తర్వాత రంగనాథానంద స్వామి ఢిల్లీ రామకృష్ణ మిషన్‌కి కార్యదర్శిగా ఉండి ఆ కేంద్రాన్ని అభివృద్ధి పరచారు.
ముక్తేశ్వరి పునరాగమనం
భామాకలాప, గొల్ల కలాప ప్రదర్శసల ద్వారా విశేష ఖ్యాతి నార్జించుకున్న నటశేఖరుడు.
ఈ యోగి కేవలం రచనా వ్యాసంగమే కాకుండా ఆధ్యాత్మిక చర్చలు, ఉపన్యాసాలు చేయడంలో కూడా విశేషకృషి చేస్తున్నారు.
(ఇంగ్లీషు), పొట్టి శ్రీరాములు తెలుగు విశ్వవిద్యాలయం నుండి ఎం.
కోయవారిపాలెం పేరుతోనున్న గ్రామాలు:
పజిల్ గేమ్స్ అనగా ఏదైనా చిక్కుముడి విప్పడం లేదా ఒక సమస్యకు పరిషారం కనుక్కోవడం ధేయంగా సాగేవి.
అప్పట్లో ఆయన ఆ పత్రికలో రాసిన వెన్నెలకోనల్లో అనే కాలమ్‌కు విశేష పాఠక ఆదరణ లభించింది.
కంప్యూటింగ్ లో డేటా రికవరీ అనేది సాధారణ విధానంలో వాటి నిల్వ డేటా పొందటం సాధ్యం కానప్పుడు, పాడైన లేదా దెబ్బతిన్న సెకండరీ స్టోరేజీ, రీమూవబుల్ మీడియా లేదా ఫైళ్ల నుండి లభ్యంకాని డేటా దక్కించుకునే ఒక ప్రక్రియ.
వారి భోజనంలో కొవ్వు విపరీతంగా వుంటుంది.
ముహాఫిజ్ నౌక సిగ్నలు పంపించేలోపే మునిగిపోయినందున, దాని పరిస్థితి దానినుండి బతికి బైటపడ్డవారి ద్వారా మాత్రమే తెలిసింది.
ఉగ్రవాద సంస్థ ఇండియన్ ముజాహిదీన్ వ్యవస్థాపకుడు.
1969 లో ఆయన కార్నిగీ యూనివర్సిటీనందు అసోసియేట్ ప్రొఫెసర్ గా చేరాడు.
1915లో బ్రిటిష్ ప్రభువు 5వ కింగ్ జార్జ్ ఇతడిని "కంపానియన్ ఆఫ్ ద ఆర్డర్ ఆఫ్ ఇండియన్ ఎంపైర్" బిరుదుతో సత్కరించాడు.
దివ్య ప్రబంధాలలో ఇవి రెండవ భాగము.
ఈ రచనలో ఉన్న వ్యాసాలు
సులభంగా తీసుకొనివెళ్ళగలిగే కంప్యూటర్లను "రవాణాచేయదగిన" లేదా "ప్రయాణంలో తీసుకు వెళ్ళగలిగిన" ఒక PCగా కూడా పిలుస్తారు.
భారత ప్రభుత్వం ఆయనకు 1991లో భారత నాల్గవ అత్యున్నత పురస్కారమైన పద్మశ్రీ ఇచ్చి గౌరవించింది.
టెల్లురిక్ ఆమ్లంనీటిలో కరుగును.
కచ్కంటి
ఈ చక్రమందు ఉద్భవించే శక్తి మనం తీసుకునే ఆహారాన్ని జీర్ణం చేసి సారాన్ని శరీరంనకు అందిస్తుంది.
రాజమౌళి మర్యాదరామన్న చిత్రంలో ప్రధాన పాత్ర అయిన రామినీడు పాత్ర పొషించి అందరి ప్రశంసలను పొందారు.
మంచినీటి సరస్సు
కాని వీళ్ల కుటుంబంలో ఈయన ఒక్కరే పాఠశాల చదువులు పూర్తయ్యాక ఉన్నత చదువులకు వెళ్లారు.
నండూరి సుబ్బారావు
క్యూ-మేనేజర్ సాఫ్ట్‌వేర్ ఒక రిసీవింగ్ అప్లికేషన్ సంధానమయ్యేంత వరకు సందేశాలను భద్రపరుస్తుంది.
అతను కైరోలో జరిగిన అహింసా సమావేశం నుండి తిరిగి వచ్చినపుడు అప్పటి పాకిస్థాన్ అధ్యక్షుడు మొహమ్మద్ ఆయూబ్ ఖాన్ తనను విందు కోరకు ఆహ్వానించినపుడు అతను కరాచీ విమానాశ్రయంలో ప్రోటోకాల్ ప్రకారం ఆయూబ్ ఖాన్ వ్యక్తిగతంగా ఆహ్వానించకపోవడంతో కొన్ని గంటలపాటు నిరీక్షించాడు.
ఇది ఎండి పొడియై గాలిలో నెగిరి పోవు చుండును.
మొదటినుండి కూడా దేశములోనున్న నాలుగు మహారాష్టరాజ్యముల మధ్య విభేదములువచ్చినప్పటికీ బయటవారితో యుద్దము తటస్థించినచో మహారాష్ట్రు లందరూ ఏకమై కూటమిగా పోరాడుచుండిరి.
సైనిక నియంతృత్వం
టెల్లిచెరిలోని బ్రెన్నెన్ కాలేజీలో విద్యాభ్యాసం చేశాడు.
ఆ తరువాత ఇది ఒక సంపూర్ణ ఆపరేటింగు సిస్టముగా అభివృద్ధిచేయబడింది.
శివ (కార్తిక్ శివకుమార్) అందరిలాగా సరదాగా బ్రతికే ఓ మామూలు యువకుడు.
వైశంపాయనుడు జనమేజయునకు చెప్పిన మహాభారత కథను సూతుడు శౌనకాది మునులకు చెప్పసాగాడు.
తండ్రిని పిలిపించగా తండ్రికి బదులుగా కుమారుణ్ణి పంపాడు.
అతడు స్కాట్లండు చర్చికు మొట్టమొదట అంతర్జాతీయ మిషనిరీగా భారతదేశము వచ్చెను.
తరువాత బ్రాహ్మణుల అనుమతితో యుద్ధంలో చనిపోయిన బంధువులందరికీ శ్రాద్ధకర్మలు ఆచరించి.
పరిమితమైన అధ్యయనంలో తక్కువ గాఢత (~50 ppmతో 12 వారాలు)వద్ద కార్బొనైల్ సల్ఫైడ్ ప్రభావానికి గురి కావించినపుడు,ఊపిరితిత్తులు,మరియు గుండె మీద ఎటువంటి చెడు ప్రభావం చూపలేదు.
1978 లో, శ్రీలంకను ఆధికారికంగా 'డెమాక్రెటిక్ సోషలిస్ట్ రిపబ్లిక్ ఆఫ్ శ్రీలంక' గా ప్రకటించారు.
ఆ దీపానికి దగ్గరగా చేరి, అందులోని సారాంశాన్ని, అందుకోగలగాలి, ఆనందించాలి .
నిషేవే వర్షంతం హరమిహిరతప్తం త్రిభువనం
ఈ యుద్ధం 1966 జనవరి 10న తాష్కెంట్ ఒప్పందం ద్వారా యుద్ధం పూర్తి అయినది.
ఎటువంటి ఆంక్షలు మరియు తల్లిదండ్రుల అనుమతి లేకుండా ఏదైనా వ్యవస్థలో పనికి వెళ్లేందుకు అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాల్లోని బాల కార్మిక చట్టాలు కనీస వయస్సును 16 ఏళ్లుగా నిర్ణయించాయి.
టేలియోస్ట్ చేపల యందు (వ్యవస్థితమైన సజాతులలో సింహభాగము కలిగినటువంటి), ఇతర సకశేరుకాలతో పోల్చిన ముందరి మస్తిష్కము నాశనము చెంది ఉంటుంది, నాడీకణ శరీరధర్మ శాస్త్రవేత్తలు టేలియోస్ట్ ముందరి మస్తిష్కము ముందుకు వెనుకకు మేజోళ్ళు చుట్టబడినట్టుగా, కచ్చితముగా తిరగబడి ఉంటుందని నమ్మేవారు.
మరియు ఎస్.
బాసరలో జ్ఞాన సరస్వతి అమ్మవారు మహాలక్ష్మి, మహాకాళి సమేతులై కొలువు తీరి ఉన్నారు.
ఆకులు సరళంగా బల్లెము ఆకారంలో, ఆధారం వద్ద గుండ్రంగా మొదలై, కొన కూచిగా, 25 సెం.
జన్మము అనఁగా ఆత్మకు శరీరము తోడి సంబంధము.
వీరు వ్రాసిన "పలనాడు వెలలేని మాగాణిరా" అనే వీర గేయగాథ సుప్రసిద్ధమైనది. అందులోని కొన్ని పంక్తులు:
దీంతోపాటు ఈ బాంబును ప్రయోగించిన ప్రాంతం కొంత మేరకు పూర్తిగా ధ్వంసమైపోతుంది.
కాలేయ పనితీరు పరీక్ష చేయించాలి. దానిలో ఏవైనా ఎంజైములు స్రవించడం వల్ల కాలేయం దెబ్బ తిన్నడం అనే విషయం తెలుస్తుంది.
సివిల్ సర్వెంట్స్ ఉన్న నేపధ్యం కలది.
అతను షెర్లాక్ హొమ్స్ అనే అన్వేషకుడు గురించి తాను రచించిన కథలకు ప్రసిద్ధి చెందాడు.
జానకి సోదరి లక్ష్మి డబ్బింగ్ చెప్పారు.
కావున ఈ రాయి గౌరవం పొందింది.
కొమరవరం
ఇందులో స్టాకరు గ్రెట్ స్టిరంగా వుండును.
సాహసి
‘నిరాహారదీక్ష’ కుతంత్రం
ఈ పాటని ఆదిత్య 369 చిత్రం కోసం వేటూరి సుందరరామమూర్తి రచించారు. సంగీతం ఇళయరాజా. పాడినది ఎస్.పి.బాలసుబ్రహ్మణ్యం, ఎస్.జానకి,సునంద
2010లో యుద్ధం ముగిసేనాటికి ఉత్తరభూభాగ జి.
గగన్‌ సదన్‌ తేజోమయ
పరిమాణము మరియు శక్తి అనే ప్రమాణాలకు వేరు వేరు పేర్లు ఇవ్వబడినవి మరియు అవి రెండు ఒక దానితో ఒకటి సంబంధమును కలిగి ఉండి సమస్యను పరిష్కరించుటకు వేరొక చర్య అవసరము లేకుండా చేస్తున్నాయి.
ఒకదానితో ఒకటి కలిసిపోయి ఒకే పట్టణం వలె అనిపిస్తాయి.
ఈమె ఎఱ్ఱని ఎఱుపు కాదు.
కృష్ణుడి విగ్రహానికి పండగరోజు ఉదయం తెల్లదుస్తులు వేసి ప్రత్యేక ఆభరణాలతో అలంకరిస్తారు.
మొదట్లో మెర్క్యురీ (II) ఆక్సైడ్ను క్లోరిన్ వాయుతో చర్య జరిపించడం వలనతయారు చేసెవారు.
బుకర్ ప్రైజు పొందిన మొట్టమొదటి భారతీయురాలిగా చరిత్రకెక్కారు.
చూపుకి అతి బీదరాలులా కనిపిస్తుంది.
దీంతో పటేల్ వంటి వారు దిగిరాక తప్పలేదు.
దీనినే వాన గుంటలు, ఒనగండ్లు, బద్దీలాట అని కూడా వ్యవహరిస్తారు.
చికిత్సా సమయంలో చర్మం గులాబీ రంగులోకి మారి కొన్ని వారాలపాటూ బాధకు లోనవుతుంది.
రామానుజాపురం
భూషణభట్టుడు కర్తృత్వం వహించి పూర్తిచేసినా తండ్రి బాణభట్టుడు అప్పటికే చేసిపెట్టిన రచనా ప్రణాళికనే అనుసరించాడు.
మాసిపొయిన అక్ష రాలను వివరించు
కొత్తగా వచ్చిన వారికి మొదటగా కవిత్వం చదివే అవకాశం కల్పిస్తారు.
గణితశాస్త్రం ఒక వైవిద్యమైన మార్గంలో మార్పునకు గురవుతుంది: నూతన ఆలోచనలు పాత వాటిని తప్పుబట్టవు కానీ ఒక విస్తారమైన విషయాలను పట్టుకోవటానికి ఇంతకు ముందు తెలిసిన విషయాలను సాధారణంగా చేస్తాయి.
ఇది ACS ప్రచురణ అయిన రసాయన మరియు యంత్రవిద్య/ఇంజనీరింగ్ వార్తలు 2003లో ఉత్తరాల మార్పిడికి దారితీసింది.
ఈమె వీర, రౌద్ర రసాలను ఎంత ఉత్తేజంగా అభినయిస్తుందో, శోకభరిత కరుణారస ప్రధానమైన సాత్విక పాత్రలు కూడా అంతే ప్రతిభావంతంగా పోషించేది.
ఘడ్ కోట
వివాహం చేసుకున్నరు, ఒక కుమారుడు మరియు ఒక కుమార్తె ఉన్నరు.
చంద్రుడు లేదా చందురుడు, భూమికి ఉన్న ఏకైక సహజ ఉపగ్రహం.
హూవేర్ఫోనిక్ ద్వారా "మ్యాడ్ అబౌట్ యు"
తెలుగు సినిమా
కర్ణుడు మౌనంగా తన మందిరానికి వెళ్ళాడు.
భారతదేశానికి తిరిగి వచ్చిన తరువాత ఆమె భర్త టి.
వీరవైష్ణవ మొచ్చెరా, పలనాట
అవి మామూలు మాటలు కాదు, అమూల్యమైన ఆణిముత్యాల మూటలు.
మీ/గం వేగంతో పడుతుంది.
తమన్నా
సినిమా పాటల ఎడిటింగ్, రీరికార్డింగ్ పూర్తికాకుండా మిగతా సినిమా ఎడిటింగ్ చేసి డైలాగ్ వెర్షన్ తో ప్రొజెక్షన్ నిర్మాత కోరికపై వేసి చూసుకున్నారు.
మొదటి పెళ్ళి ద్వారా భారతి, గీత, మరో కొడుకును పొందాడు.
ఆ పలుకులు విని యజ్ఞవరాహమూర్తి యను సర్వేశ్వరుడు, ప్రాతార్మధ్యందిన తృతీయ సవనరూపుండు, మహా ప్రళయంబునందు యోగనిద్రావశుండై యుండు కాలమందు జలముల మునిగి, భూమి రసాతలగతంబైనందున, దానిని పైకి తీసుకువచ్చే ఉపాయంలో భాగంగా తాను మహా పర్వతమంతగా పెరిగిపోయాడు.
అలాగే ఒక మూసిన మంటపం ఉంది.
పాంచభూతికమైన భవనంబు దేహంబు పురుషుండు దీనిలోఁ బూర్వకర్మ
అమృత వర్షిణి: తిలక్ కవిత్వంపై వ్రాసిన విమర్శనాత్మక వ్యాసావళి.
నాస్థితిని తలచి గుండె పగిలి సిగ్గుపడతాను నేను.
సరసునందు అవతరించినందువలన 'పొయ్‌కై ఆళ్వార్' అని పిలువబడెను.
భైరవ ద్వీపం
రూరల్ ఇన్‌స్టిట్యూట్ ఫర్ డెవెలప్‌మెంట్ ఎడ్యుకేషన్ బాల కార్మికుల పరిస్థితిని మెరుగుపరిచేందుకు అనేక కార్యక్రమాలు చేపట్టింది.
భక్తిరత్నాకరముఅనే వైష్ణవతత్వ గ్రంథాన్ని కూడా రచించాడు.
అనేక సంవత్సరాలుగ నగర పంచాయితిగా ఉన్న ఈ పట్టణాలు ఈ మధ్యనే ఉమ్మడి మున్సిపాలిటిగా అవతరించాయి.
ఆరు కృతికలు, కుమారస్వామి ఆరు ముఖములు ఈమె రూపములే.
జుబ్బా
గణితవేత్తయైన రాజాదిత్యుడు వ్యవహార గణితం, లీలావతి అనే గణిత గ్రంథాలను రచించాడు.
వీటిని ఫ్రోనిమా అని అంటారు.
ఆ సుదీర్ఘ కవితను ఎన్ కె చాల అద్భుతంగా, భావస్ఫోరకంగా, ఉద్వేగపూరితంగా, ఉత్తేజకరంగా చదివేవారు.
శ్రీలంకలో తమిళుల రక్షణ కోసం తగిన చర్యలను తీసుకోవాల్సిందిగా తమిళనాడులోని రాష్ట్ర ప్రభుత్వాన్ని కోరారు.
ఈ వాపు మృదు కణజాలంలో నీరుచేరడం వల్ల జరుగుతుంది.
ఉన్న సొమ్మంతయు ఊడ్చివేయు
క్షేత్రాలన్నీ తిరిగి అక్కడ మతప్రచారం ఎలా చేస్తున్నారో చూసి తెలుసుకొని 12ఏళ్ళ తరువాత అస్సాం తిరిగివచ్చాడు.
సంపూర్ణ రాజరికం
పంచాయితీ ఎన్నికలొచ్చాయి.
సంరక్షణా విధానాలు జలపాత అందాలు పాడవకుండా ఉంచడమెలా ?
భారతీయ విద్యార్థులు గ్రీక్ మరియు రోమన్ పురాణాల గురించి ప్రశ్నలకు సమాధానం చెప్పగలిగి, తమ స్వీయ చరిత్ర, పురాణాలు మరియు జానపద కథల గురించి తెలియకుండా ఉండడం చూసి అతను అవాక్కయ్యాడు.
80,000 సామర్థ్యం గల ఓడలు నిర్మించగల కవర్డ్ బిల్డింగ్ డాక్ కూడా ఉంది.
నాదిర్ ఖలీలి
వ్యాసం గల గుండ్లుగా ఏర్పడుతాయి.
మనం ప్రజాప్రతినిధులం.
అమరావతి కథలు వ్యాసంలో ఈ పుస్తకం గురించిన వివరాలు, కథల జాబితా ఇవ్వబడ్డాయి.
అప్పటి నుండి ఆర్థిక విశ్లేషణ రంగంలో ఒక క్రొత్త ఉరవడి మొదలయింది.
తద్వారా పుస్తకాలను ప్రచురించి చిత్తూరు జిల్లాలో అనేక పాఠశాలకు, కళాశాలలకు స్వయంగా వెళ్ళి విద్యార్థులకు ఉచితంగా పుస్తకాలను పంచి వారిచే పుస్తకాలను చదివించేవారు.
ఒకవేళ ఏదైనా చెప్పినా ఆ మాటలో కచ్చితమైన విషయాలుండవు.
ముఖ్యమైన తెలుగు పుస్తకాల జాబితా
7 వ శతాబ్దానికి చెందిన ధర్మకీర్తి అత్యంత ప్రతిభావంతుడైన బౌద్ధ తత్వవేత్త, తర్క శాస్త్ర దార్శనికుడు.
వెంకటరావు మొదలైన ప్రసిద్ధ చిత్రకారుల తైలవర్ణ చిత్రాలు ప్రచురించేవారు.
తెల్లరంగు బట్టలు ఎస్‌పిఎఫ్ 7 లా పనిచేస్తాయి. అందుకని తెలుపురంగుల్ని ఈ కాలంలో వాడడం బెటర్.
లోపలి, వెలుపలి పొరలుగా ఏర్పడిన ఈ త్వచాలు రెండింటిని కలసి 'కేంద్రక ఆచ్ఛాదనం' అంటారు.
నది మీద వేలుగోడ్ గ్రామము వద్ద తెలుగుగంగ జలాశ్రయము నిర్మించబడింది.
సావిత్రి
పరిపాలన పని తీరును పరీక్షించే ద్వారము
జగపతిబాబు
పశ్చిమాఫ్రికాలోని అనేక దేశాల్లో మతపరమైన వ్యభిచారం ఉన్నట్లు హెరిడోటస్ తన రచనల్లో పేర్కొన్నాడు.
బ్లాగులు సృష్టించడం మరియు వాడటం మాత్రమే కాకుండా బ్లాగుల వలన కలిగే లాభనష్టాలు, అగ్రిగేటర్లు గురించి కూడా వ్రాసారు.
ఈ యుద్ధంలో కానే విజయం సాధించి, టైటిల్ గెలుచుకునేందుకు ముందుకు సాగాడు.
పాల్గొనే వీలున్న పరిపాలన రాష్ట్రములోని పరిపాలనలో భాగము చేయడం ద్వారా ప్రజాస్వామ్య ఒడంబడికను బలపరిచే దిశగా దృష్టి పెడుతుంది.
స్థలం : నాంపల్లిలోని ఎగ్జిబిషన్ గ్రౌండ్ (ముకర్రంజాహి రోడ్)
అందులో భాగంగా సినిమాటోగ్రాఫర్ ఛోటా కె.
పోలీస్ స్టోరి
మీ వ్యాసార్థాన్ని కలిగి ఉంటాయి.
అలెగ్జాండ్రియా, మాడ్రియో నగరాల తర్వాత మూడో స్థానాన్ని ఢిల్లీ దక్కించుకుంది.
చెన్నైలోని శ్రీ రాజా లక్ష్మీ ఫౌండేషన్ ఆయనను 2000 లో శ్రీ రాజా లక్ష్మీ పురస్కారం తో, తెలుగు విశ్వవిద్యాలయం గౌరవ డాక్టరేట్ తో సన్మానించాయి.
పేయాళ్వార్ తిరుక్కోవలూర్‌లో పరమపదించాడు.
యెర్రగుంట్ల (గార్లదిన్నె) - అనంతపురం జిల్లాలోని గార్లదిన్నె మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఆ వెలుగులో మిస్టర్ కుచ్చర్ క్రమంగా తను కూడా వెలుగు నింపు కుంటాడు.
ఇక ఊరూరా ‘బాపుఅట్లు’ వెలిశాయి.
ఒకసారి శ్యామాకు తీవ్రంగా కంటి నొప్పి వచ్చింది ఎన్ని మందులు వాడినా బాధ తగ్గలేదు అతడు బాబాను ప్రార్థించాడు అప్పుడు బాబా "శ్యామా ఏడు మిరియాలు నీటిలో గంధంగా అరగదీయి ఆ గంధం తీసి నీ కళ్ళల్లో పెట్టుకో అప్పుడు నీ కంటి నొప్పి తగ్గిపోతుంది" అని ఊదీ యిచ్చి పంపారు అతడు బాబా ఆజ్ఞను పాటించాడు వెంటనే అతని కంటి నొప్పి తగ్గిపోయింది.
అల్లు రామలింగయ్య
మనుషులు తొలిసారిగా పదకొండువేల సంవత్సరాల క్రితం భూమిపై పుట్టిన తర్వాతనే ఇవి అంతరించిపోయాయి.
వంధత్వం.
. అదే పీడన ప్రవణత రెండు రకాలు ఉన్నప్పటికీ ద్రవం ఉత్సర్గ రేటు తరచుగా భిన్నంగా ఉంటుంది.
మూడువ్రేళ్ల మరుగుజ్జు అలసకోతి యొక్క సంతానోత్పత్తి పద్ధతుల గుఱించి ఎవరికీ తెలియదు.
అప్పుడు వ్యాసుడు ధర్మనందనుడితో " ధర్మనందనా ! భీష్ముడు కురువృద్ధుడు. ఇంద్రాదులకు కూడా పూజనీయుడు. కుటిలత్వం తెలియనివాడు. పరశురాముడి వద్ద విద్యలునేర్చి విలువిద్యా రహస్యాలను తెలుసుకున్న వాడు. పవిత్రగంగా గర్భమున జన్మించిన వాడు. సుగుణాలకు పుట్టిల్లు. ఆయనకు తెలియని ధర్మసూక్ష్మములు లేవు. చ్యవనుడు, మార్కండేయుడు, వశిష్ఠుడు మొదలగు మహర్షుల వద్ద ధర్మసూక్ష్మములు తెలుసుకున్న వాడు. తండ్రినుండి స్వచ్ఛందమరణం వరంగాపొంది తన ప్రాణములు మేనిలో నిలుపుకుని ఉన్నాడు. నీవంటే ఎంతో అభిమానం ఉన్న అంతటి మహానుభావుడి వద్దకు నీవు వెళ్ళి ప్రార్ధించిన అతడు నీకు అత్యంత వాత్సల్యంతో నీకు ధర్మసూక్ష్మములు తెలుపగలడు. దీనివలన నీవు ఎంతో కీర్తిమంతుడవు కాగలవన్నది మా అందరి అభిమతం. పైగా భీష్ముడికి అవసాన కాలం సమీపిస్తుంది. ఇంక ఆలస్యంచేయకు " అన్నాడు.
ఆ నేపథ్యంలో తిరుమల మహంతులకు సంబంధించిన హథీరాంజీ మఠం వారు ఈ గ్రంథముద్రణకు సహకరించారు.
ప్రతి జిల్లాలోనూ తమ వారికి ప్రభుత్వం కమ్యూనిటీ హాళ్లు నిర్మించి ఇవ్వాలని కోరుతున్నారు.
పెరియార్ ఈ.
రామినేని ఫౌండేషన్
వీరికి నలుగురు పిల్లలు.
ప్రకృతి సహజంగానే ప్రతీ మనిషికి కొంతశక్తి వస్తుంది.
ఖలీ, ది గ్రేట్ అమెరికన్ బాష్‌లో పంజాబీ ప్రిజన్ మ్యాచ్‌కు ది అండర్‌టేకర్‌తో ఛాలెంజ్ చేశాడు.
దేశాభివృద్ధిలో ప్రభుత్వాధీంలో ఉన్న రేడియో, అన్ని రంగాలలోను సమాచారాన్ని ఇస్తూ దేశ సమగ్రతకూ, అభివృద్ధికి ఎంతగానో ఉపయోగపడుతోంది.
బ్రాహ్మణ సంఘములను పిలిచి వారికి బంగారం గోవులను దానంగా ఇచ్చాడు.
క్యాంపస్ ఫోటోస్ట్రీమ్
నౌలఖా హార్ ఆతే హోర్ కహనియన్
పదిహేను సంవత్సరాల బాలుడు కౄర రాక్షసును నిలువరించ జాలడనీ, కనుక తానే సైన్య సమేతంగా వచ్చి యాగ రక్షణ చేయడానికి అనుమతించమనీ దశరథుడు అర్ధించాడు.
దాకా బరువుంటుంది.
1965లో తిరుపతిలో జరిగిన బులుసు వేంకటరామమూర్తి అష్టావధానం చూసి ప్రేరణ్ పొంది కాలేజీ హాస్టల్‌లో తన 16 యేట మొట్టమొదటి అవధానం చేశాడు.
ప్రవహించే జీవవాహిని. ఆంధ్రప్రభ వారపత్రిక పోటీలో రెెండవ బహుమతి పొందింది. 1967.
ఈ మగ్ ఫిరత్ పొందినవారే స్వర్గం (జన్నత్) లో ప్రవేశిస్తారు.
విషమ నిర్మాణ సౌర ఘటాలను యు.
దిజ్ఞాగుని తర్కం, బౌద్ధుల విజ్ఞానవాదం ఇతన్ని అమితంగా ప్రభావితం చేసాయి.
ఇప్పుడైతే విత్తులేని ద్రాక్షలే ఎక్కువ కనిపిస్తాయి.
రూపిణి
దీని ద్వారా వినియోగదారుని స్వాభావాన్ని కూడా తెలుసుకోవచ్చును.
అంతర్జాతీయ అంధుల ఆసరా దినం.
మార్కోనీ పరికరంతో సంకేతాలను ఎనిమిది మైళ్ళ దాకా పంపడానికి వీలయ్యేది.
స్వయంసిద్ధ లేత నీలం, ఆరెంజ్ లేదా నలుపు రంగులతో పాటు, నోకియాచే ఒక ముదురు నీలం, పసుపు, ఎరుపు, ఆకుపచ్చ మరియు గులాబీ రంగు ఫోన్‌లను కూడా అందించబడ్డాయి అలాగే పలు 3వ పక్ష కవర్లు కూడా అందుబాటులో ఉన్నాయి.
శాస్త్రి స్వాతంత్యోద్యమంలో మొత్తం 9 సంవత్సరాలు జైలు శిక్షను అనుభవించాడు.
ఇతడిలో ప్రతిభను మొదటగా గుర్తించిన ఇతని తల్లి ఇతడిని అన్నివిధాలుగా ప్రోత్సహించింది.
స్కూటరు
శోభన్ సంభాషణలను రచించారు.
ఇలారెండు వారాల పాటు ఆచరిస్తే మొటిమలు మాయం.
ప్రస్తుతం రియల్‌ ఎస్టేట్‌ వెంచర్స్‌లో ప్లాట్స్‌ హాట్‌ కేకుల్లా అమ్ముడు పోతున్నాయి.
కాకినాడ గ్రామీణ అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం
దర్శకుడు: యండమూరి వీరేంద్రనాథ్
ఇది మొదట రూపొందించిన జాతీయ పతాకంలో మధ్యలో గల తెలుపు వర్ణంలో ఉండేది.
దీంతో ఒక రిసీవర్ తయారు చేయాలంటే, ఒక ప్లాస్టిక్ పలక మీద రాగి పూత పూస్తారు.
. దూరం వరకు ఎటువంటి పీడన ప్రవణత ఉందనుకోండిఅప్పుడుఏ ప్రవాహం ఏర్పడధు.
అల్లు రామలింగయ్య
హైదరాబాదు-మన్మాడ్ మార్గంలో బాసర స్టేషను ఉంది.
ఆన్ లైన్ గేమ్స్: ఆన్ లైన్ ఆటలను ప్రధానంగా ఫ్లాష్ అనే సాఫ్టువేర్ తో రూపొందిస్తారు.
1996లో స్పానిష్ ఇంజనీర్ లియోనార్డో టర్రెస్ వై క్యువిడో రూపకల్పనలో ది వైర్ల్ పూల్ ఎయిరో కార్ కేబుల్ కార్ నిర్మించబడింది.
వడకుంగుబ్బ ముద్దుపట్టి యెదుటన్ వాసంతియై నిల్వ ఆ
వేమన గురించిన వివిధ వ్యాసాల లింకులు
అసత్యము.
మానవుడు ముడి ఖనిజంనుండి లోహంలను తయారుచెయ్యడం కనుగొన్నతరువాత, వాటి వాడకం అనివారమై, వాటినుండి ఆయుధాలు, వినియోగ వస్తువులను తయారుచెయ్యడం, లోహంలను అతకడం తెలియడం వలనే సాధ్యమైనది.
ఇలాంటి విధానంలో విద్యార్థులు పరీక్షల అనంతరం డిగ్రీ లేదా డిప్లొమా లేదా ధృవీకరణ పత్రం అందజేస్తారు.
డిజిటల్ లైబ్రరీ ఆఫ్ ఇండియాలో కృష్ణశాస్త్రి కవితాత్మ పూర్తి పుస్తకం
ఇంప్లాంటెడ్‌ వర్షన్స్‌ (కింద చూడండి) మెరుగుపరచడం ద్వారా డీఫిబ్రిలేటర్స్‌ యొక్క డిజైన్‌ క్రమంగా మెరుగుపడింది.
హకి
గుండ్లపల్లె (టి.సుండుపల్లె) - కడప జిల్లాలోని టి.సుండుపల్లె మండలానికి చెందిన గ్రామము
పొగ 2014 లో శంకర్ మార్తాండ్ దర్శకత్వంలో విడుదలైన భయానక తెలుగు చిత్రం.
నువ్వులు కొట్టిన ఇడి నూటిడి : నన్నెచోడుడి కుమారసంభవం పరిష్కరిస్తూ, వేదం వెంకటరాయ శాస్త్రి గారు ఓ చోట, "నూటిడి" అన్న భక్ష్య విశేషాన్ని, "నూబిడి (నువ్వు + పిడి -> పిడికిలి మేర నువ్వులు)" గా పేర్కొంటే, రామచంద్ర గారు, "నూటిడి" పదాన్ని అన్నమయ్య కీర్తనలోనూ, శ్రీనాథుని హరవిలాసం లోనూ వాడినట్టు ఋజువు చేశారు.
రాయప్రోలు సుబ్బారావు
చెన్నై-కోలకతా ప్రధాన రైలుమార్గం పట్టణం గుండా పోతుండడం వలన రైలు సౌకర్యం కూడా బాగా ఉంది.
దేశాన్ని పాలిస్తున్న నల్ల దొరల దోపిడీతో ప్రజల జీవితాలు ఇంకా చీకటిలో మగ్గుతున్నాయనే అంశాన్ని ఇతివృత్తంగా సాగిన 'జారుడుమెట్లు' నాటికను కంచర్ల సూర్యప్రకాశ్ రచించగా, కొల్లా రాధాకృష్ణ దర్శకత్వం వహించారు.
ఉదాహరణకు: పుట్టకురుపేతర చర్మ కేన్సర్, తల మరియు మెడ కేన్సర్, రొమ్ము కేన్సర్, చిన్నవికాని కణ లంగ్ కేన్సర్, గర్భాశయ కేన్సర్, గుద కేన్సర్, ప్రొస్టేట్ కేన్సర్.
రీస్ మాగోస్ ఫోర్ట్
ఇంకా నర్సింగ్, పెరామెడికల్ కోర్సులు కూడా చెప్పబడుతాయి.
మత్తాళినికరంబు మధు వాన మూఁగిన వైజయంతీమాల వరుణుఁడిచ్చెఁ
సంగీతం: కె.వి.మహదేవన్
ఆ సమయంలో అక్కడకు వ్యాసుడు, దేవలుడు, కణ్వుడు, నారదుడు మొదలైన మహామునులు ధర్మరాజును చూడడానికి వచ్చారు.
దీన్ని వాషింగ్‍టన్ విశ్వవిద్యాలయం అచ్చు వేసింది.
ముడుపు
కొన్ని రకాల కీటకాలు మరియు ఆక్టోపస్ లాంటి మొలస్కాలు కూడా దృఢమైన ప్రాదేశిక మార్గ దర్శకత్వపు నేర్పు సామర్ధ్యాలను కలిగి ఉండేవి.
రేడియో ధార్మికతను ఇచ్చే విధానాన్ని బట్టి అనేక కోణాలలో అనేక వనరులనుపయోగించి అవసరమైన మోతాదును అందిస్తారు.
కుంపటి
మోనో పొటాషియం గ్లుటామేట్, ఆటోలైజ్డ్ ఈస్ట్, అజినోమోటో, సోడియం కేసినైట్ అని పిలిచే ఎంఎస్‌జి సాంద్రత నిజానికి 0.01 పిపిఎం ఉండాలి.
పదవీ బ్రష్టుడైన బాజీరావుత కలసి హోల్కరుల వశములోనున్న పూనాపై రెండువైపులనుంచి ముట్టడించారు.
కేరళ రాష్ట్రంలోని త్రిసూర్ గ్రామంలో 1908 డిసెంబరు 15న జన్మించారు.
కామరాజు రత్నం సహాయంతో తను కమలకు వ్రాసానని చెప్పబడుతున్న ఉత్తరంలోని దస్తూరీ, అనసూయ దస్తూరీ ఒకే విధంగా ఉన్న విషయాన్ని కనుగొంటాడు.
ఆ రామాయణాన్ని వాల్మీకినుండి నేర్డి కుశలవులు అందరూ ఆనందించి ప్రశంసించేలా గానం చేశారు.
తండ్రి కుదుర్చిన పెళ్ళి చేసుకోవడానికి ఇష్టపడని మాణిక్యం కూతురు నందూ (రెజీనా) ను కిడ్నాప్ చేస్తాడు.
ఈనాటికీ ప్రపంచంలో అత్యున్నత ద్రాక్షమధ్యం ఫ్రెంచ్‌వారి తయారీనే.
లోపల దాచుకోకుండా సహజంగా బయటకు వెళ్లనీయాలి.
ఇందులో వేదన, కామకంగా ఔషధాలుంటాయి.
వ్యాసుడు ఇక్కడ కొంత కాలము నివసించాడు కనుక అప్పటినుండి ఈ ఊరు వ్యాసపురి, వ్యాసర అనబడి, తరువాత ఇక్కడ ఉన్న మహారాష్ట్ర ప్రజల ప్రభావం వలన 'బాసర' గా నామాంతరాన్ని సంతరించుకున్నది.
తదేక గీతం-చైతన్య దీపం
ఈ తంతు ముగిసినప్పటి నుంచి జోగిని నిత్యసుమంగళిగా మారుతుంది.
మగ సంతానములేని కారణమున రామానాయుని తదుపరి తిమ్మానాయునికి అధికారము సంక్రమించింది.
ఫ్రెంచ్ కనెక్షన్‌తో పనిచేస్తున్నప్పుడు, ఒక చలనచిత్ర రూపకల్పనపై కసరత్తు చేస్తూ, ఔత్సాహిక కళాకారుడి పాత్ర ఎంపికకు ప్రయత్నిస్తున్న బ్రిటీష్ దర్శకుడు గయ్ రిట్చీకి అతను పరిచయం చేయబడ్డాడు.
ఈ తిత్తులు గాల్గీ సంక్లిష్టానికి సంబంధించిన సిస్టర్నాలతో కలసిపోతాయి.
గోపికి ఆ ఊళ్ళో ఒక చిన్న పొలం ఉంది.
డ్రైవింగ్ సమస్యల దుష్ర్పభావాన్ని తగ్గించడానికి తీసుకోవాల్సిన జాగ్రత్తలివి...
కర్మక్షయమే ప్రదక్షిణలో పరమార్థం.
అందుకని టిప్పుసుల్తాను మీది యుధ్దము ప్రకటించి హతమార్చి ఆతని రాజ్యముగానున్న అనేక అధనివేశ స్వరాజ్యములను కైవశం చేసుకుని తనకు విధేయులుగానుండటకు లంచముగా హైదరాబాదు నవాబుకు పంచాడు.
డంకన్ జలసంధికి పడమరలో (పశ్చిమాన) బంగాళా ఖాతం ఉంది.
డేటా రికవరీ సాఫ్ట్‌వేర్ ఒపెన్ చేసి అందులో అడిగిన వాటికి తగు సమాచారం నింపుతూ ముందుకెళ్లినట్లయితే కోల్పోయిన ఫైళ్లను తిరిగి పొందవచ్చు.
రాజకీయాల్లో పాల్గొని కాంగ్రెస్ పార్టీకి అనేక రకాలుగా సేవలందించారు.
విశ్వకర్మ సువర్ణ అలంకారలు ఇస్తాడు.
ఆయనకు ఒక రైసు మిల్లు ఉండేది.
1918లో నయాగరా స్కో (బార్జ్) అనే యంత్రం నది పైభాగంలో పనిచేస్తున్నప్పుడు దాని ముందు భాగం విరిగి పై నుండి కిందికి వేలాడింది.
బొనిలా, ఫెర్నాండో. చైల్డ్ లేబర్: ఎ వాల్నెరబిలిటీ ప్రొఫైల్
ఉదయ్ పూర్ ఫోర్ట్
ప్రిజం లాంటీది జీవితం వేర్యెరు కోణాలు ప్రదర్సిస్తుంది
ఇతడికి ఐదుగురు సోదరులు, ఇద్దరు సోదరీ మణులు.
కొందరికి కొన్ని రావచ్చు అసలు రాకపోవచ్చు.
ఇలియడ్ చరిత్ర
ఘన్‌పూర్ (తూప్రాన్ మండలం)
కాబట్టి నీవు వెంటనే ఆ సంస్థలో నీ ఉద్యోగానికి రాజీనామా చేయి.
లక్ష్మణుడు ఎప్పుడూ రాముని ఎడబాసి ఉండేవాడు కాదు.
సినిమాకు దర్శకత్వం వహించేందుకు అవకాశాల కోసం ప్రయత్నిస్తున్న రోజుల్లో బద్రి సినిమాకు తయారుచేసుకున్న కథను పూరీ జగన్నాథ్ అప్పటికే హీరోగా నిలదొక్కుకున్న పవన్ కళ్యాణ్ కి చెప్పాలని ప్రయత్నాలు చేశారు.
కోల్/బొగ్గును ఇంధనంగా వాడు వాటరు ట్యూబు బాయిలర్లులను స్తూలంగా మూడు రకాలు.
కాలం గడిచేకొద్ది, వారి వేతనాలు పెరిగాయి, తల్లిదండ్రులు వారి పిల్లలను పనిలోకి కాకుండా పాఠశాలలకు పంపడం ప్రారంభించారు, ఫలితంగా చట్టాల ప్రవేశానికి ముందు మరియు తరువాత కూడా బాల కార్మికుల సంఖ్య తగ్గింది.
దీన్ని జెర్మేనియం లేదా సిలికాన్ అనే అర్థ వాహకంతో తయారు చేస్తారు.
1969 తెలంగాణ ప్రత్యేక రాష్ట్ర ఉద్యమం నాటి నుంచీ కవిత్వం రాస్తూ పాటలు పాడుతూ ఉన్నారు.
1933లో ఉపాధ్యాయుడుగా ఉద్యోగం ప్రారంభించి స్కూళ్ల ఇన్‌స్పెక్టర్‌గా రాయలసీమ,ఉత్తర సర్కారు జిల్లాలలో పనిచేశాడు.1935లో భార్యావియోగం కలుగగా అదే సంవత్సరం రెండవ వివాహమైనది.
అదేవిధంగా వ్యాయామం చేసేందుకు వెస్టిన్ వర్కవుట్ పేరుతో జిమ్, ఔట్ డోర్ స్విమ్మింగ్ పూల్, ‘హెవెన్లీ స్పా’ పేరుతో ఓ స్పా, మరియు ‘రన్ వెస్టిన్’ పేరుతో సామూహిక పరుగు కార్యక్రమం వంటి ఎన్నో వినోదాత్మక, మానసిక ప్రశాంతత కల్గించే సౌకర్యాలు వెస్టిన్ హోటల్లో ఉన్నాయి.
1939లో జరిగిన మద్రాసు రాష్ట్ర కేంద్ర చేనేత సహకార సంఘం ఎన్నికల్లో డైరెక్టర్లుగా చేనేత నాయకులు ఎన్నికయ్యేలా ఇతడు పథకం రచించి కృతకృత్యుడయ్యాడు.
బహులైక జేష్ఠ అమావాస్య సాయంత్రం మొట్టమొదట జాతర గరగలు గుడి వద్ద జాతర గరగల కంటే ముందు ఎత్తి అమ్మవారి సమక్షంలో గరగ నృత్యం ఒక ఆట పులి నృత్యం ( పులి ఆటకి రాష్ట్రము లోనే ప్రసిద్ధి చెందిన పులి ఆటకారులున్నారిక్కడ ) ఒక ఆట ఆడి పాత పెద్దాపురం కోటముందుకి పయనమవుతారు మరిడమ్మ ఆస్థానం నుండి తీసుకువెళ్లిన గరగలను పాతపెద్దాపురం మరిడమ్మ ఆలయానికి అనువంశిక ఆలయ ధర్మకర్తలు పానుపు వేసి పసుపు కుంకుమలు పూసి, కాగడాలు వెలిగించి ధూపదీప నైవేద్యాలతో పూజాది కార్యక్రమాలు నిర్వహించి, అమ్మవారికి ఇష్టమైన పాటపాడి హారతి ఇవ్వడంతో పాన్పు పూర్తవుతుంది - తరువాత జాతర కార్యక్రమం అంగరంగ వైభవంగా, గరగలు, పులి, కొయ్యడాన్సులు, తప్పెటగుళ్లు, కర్రసాము, కోలాటం ఇంకా అనేక ఇతర కార్యకమాలతో, దేవతా వేషధారణ లతో వున్న ట్రాక్టర్ల ఊరేగింపుతో బాణాసంచా పేలుళ్లతో రెండు ఆలయాల వద్ద భారీగా జరుగుతుంది. - ఇంకా సరిదిద్దవలసి ఉంది వంగలపూడి శివకృష్ణ
లేని యెడల తన వ్యాధి ఒక చోట నుండి మరియొ చోటికి వ్యాపించును.
ఆలయ ప్రాంగణంలోని జ్ఞానప్రసూనాంబ చేతిలో ఉన్న అఖండ జ్యోతికి నూనె వంచడానికి భక్తులు ఆసక్తి ప్రదర్శిస్తారు.
లలో ఒక భారతీయ ఖగోళ శాస్త్రజ్ఞుడు మరియు చేర రాజు అయిన స్థాను రవి వర్మ న్యాయస్థానంలో గణిత శాస్త్రజ్ఞుడు
తిరిగి గాయము కారణముగా సచిన్ గైర్హాజరీ కారణముగా వెస్టిండీస్ పర్యటనలో స్థానము సాధించి మూడవ టెస్ట్ లో శతకము సాధించాడు.
దాసరి కోమల
బస్తీ బుల్ బుల్ (1971) : ఏ ఎండకా గొడుగు పట్టు రాజా నువ్వు పట్టకుంటే నీ నోట మట్టి రాజా
ప్రతాప్
ఆ కలలో రక్తపిపాసి (వాంపైర్) ఒక అమ్మాయిను ఒక ప్రేమిస్తాడు కాని ఆమె రక్తం కోసం పరితపిస్తాడు.
ఈమెకు ఐదు ముఖములు, శబ్దము, స్పర్శ, రూపము, రసము, గంధము అనబడే ఐదు తన్మాత్రలు ఈ మూలాధారం వద్దే పనిచేస్తాయి.
దీని వలన ఒక నకిలీ హొమినిడ్ శిలాజం సృష్టించబడింది.
ఆగ్రాకు తిరిగి వచ్చేసమయంలో మానసింహ జట్వర్ సమీపంలో మాటు వేసి దాడి చేసి లోడి సైన్యాలను భారీ సంఖ్యలో మరణానికి గురిచేసారు.
కృష్ణకుమారి
అప్పచులు
ఉపగ్రహం వాన్‌గార్డ్ 1గా చెప్పవచ్చు, ఇది హోఫ్మాన్ ఎలక్ట్రానిక్స్‌చే రూపొందించబడిన సౌర ఫలకాలతో మార్చి 1958లో ప్రయోగించబడింది.
ఈ సినిమాలో పాటలన్ని ఎం.
అంకోలి
ఆధునిక ఉర్దూ కథా సాహిత్యానికి మూల స్తంభాలయిన నలుగురు రచయితలలో మంటో ఒకడు.
ఆయన ఖాన్ అబ్దుల్ గఫర్ ఖాన్ కు అనుచరుడు, అఖిల భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ పార్టీకి చెందినవారు.
హైడ్రోజన్ టెల్లురైడ్ ఒక అస్థిరమైన వాయువు,దానికి నీటిని చేర్చడం వలన హైడ్రోటెల్లురిక్ ఆమ్లం ఏర్పడును.
ఆరిస్టులు జంతు నిపుణుల దగ్గర విషయలు తెలుసుకొనేవారు.
మోహన్ లాల్, శ్రీ కుమార్ మొదలైన వారు స్నేహితులుగా ఉండేవారు.
ఇతడు పూర్వజన్మమునందు కాలనేమి అను రాక్షసుడు.
బాయిలరులలో రెండు రకాల స్టాకరుగ్రేట్‌లు రెండు రకాలైన వాడుకలో ఉన్నాయి.
1964 నుండి (హై నంబర్స్ వలె) మాడ్ చిహ్నాలు ది హూహ్ యొక్క ఛాయాచిత్రాలు వేర్వేరుగా పీట్ టౌన్‌షెండ్, కెయిత్ మూన్ మరియు జాన్ ఎంట్విజెల్‌లు బోటింగ్ బ్లేజర్‌లను ధరించినట్లు ప్రదర్శించాయి.
వారి తీగలు గోర్జ్ కు అడ్డంగా ప్రస్తుత రైంబో బ్రిడ్జ్ సమీపంలో ఉంటాయి.
చికాగో ద్వారా "ఈఫ్ యు లీవ్ మీ నౌ"
పాపయ్య సంత పాలెం
ఇది ఒక వివాదాస్పదమయిన ఎరువులుగా వాడవచ్చు.
ఉష్ణోగ్రతలను స్థిరంగా ఉంచేందుకు ఉష్ణ నిరోధక పదార్థాలను నిర్మాణంలో ఉపయోగించారు.
"పరిమాణము" అనే పదము యొక్క ఉపయోగము ప్రపంచవ్యాప్తముగా విస్తృతముగా ఉన్నది మరియు ఇది యునైటెడ్ స్టేట్స్ లో సర్వాసాధారణముగా ఉపయోగించబడుతుంది.
ప్రేరణ యంత్రంలో పెద్ద లోహపు పలకలుంటాయి.
వంశీ దర్శకత్వ ప్రతిభతో పటు, ఇళయరాజా సంగీతం, భానుప్రియ నటన ఈ సినిమాలో మంచి ప్రశంసలు పొందాయి.
రాష్ట్రపతి ఎన్నికల్లో ప్రణబ్ ముఖర్జీపై పోటీచేసి ఓటమిపాలయినప్పటికీ గిరిజన నేతగా ఆయన చేసిన రాజకీయపోరాటం చరిత్రలో నిలుస్తుంది.
ఈ ఎలక్ట్రోడ్‌లు తర్వాత డీఫిబ్రిలేటర్‌కు అనుసంధానం‌ చేస్తారు.
ఆరోగ్యానికి అరటిపండు: అరటిపండులో సహజసిద్దమైన చక్కెరలు, పీచుపదార్ధాలు సమృద్దిగా వుంటాయి.
అందరూ మగవాళ్ళు ఆడవాళ్ళలా ప్రవర్తిస్తున్నా అతను మాత్రం మామూలుగా ఉండటం గమనించి 24 వ తేదీన నువ్వు నీళ్ళు తాగలేదా అని ప్రశ్నిస్తుంది.
గారిది.
అందులో ఆంగ్ల భాషణకు (స్పోకెన్ ఇంగ్లిష్) కు ప్రత్యేక స్థానం ఉంది.
తిలక్, తాపీ చాణక్యల వద్ద శిష్యరికరం చేసి దర్శకత్వ మెళకువలు నేర్చుకున్నాడు.
హిరణ్యాక్షుడు అతి భయంకరాకారుడై గద సారించి మాధవునెదుర్కొన్నాడు.
ఆళ్వారులలో మూడవవాడు పేయాళ్వార్.
ఆయన నవంబరు 9 1929 న తమిళనాడు లోని మధురైలో కందడై గోపాలస్వామి అయ్యంగార్ మరియు పంకజం దంపతులకు జన్మించారు.
కొన్ని మోబైల్ కంపెనీ వారు తాము తయారు చేసిన మొబైల్స్ లోనే కొన్ని గేములను ఉచితంగా ఆఫర్ చేస్తారు.
1965: సోవియట్ యూనియన్ ప్రయోగించిన రోదసీనౌక లూనా 5 చంద్రుని నేల మీద నెమ్మదిగా దిగలేక కూలిపోయింది. ప్రయోగం విఫలమైంది.
అయితే ధాన్యంపై ధూమకారిగా ఉపయోగించినపుడు, శేషంగా మిగిలే దీని ఘాటైన వాసన కారణంగా కొందరు ధాన్యం వాడకందారులు, దీనిని ధూమకారిగా(ధాన్యం, విత్తనాలు తదితరాలకు పురుగు పట్టకుండ నిలవుంచుటకై వాడు రసాయన పదార్థం) వాడటాన్ని వ్యతిరేకి స్తున్నారు .
అధిక బైఫాసిక్‌ డిఫిబ్రిలేటర్స్‌ 90 శాతం కంటే ఎక్కువసార్లు మొదటి షాక్‌లోనే విజయం సాధించాయి.
విసనకర్ర
దృష్టికందని రూపం
సోలిపేట్ (షాబాద్‌) - రంగారెడ్డి జిల్లాలోని షాబాద్‌ మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఇల్లస్త్రేటింగ్ ఆసియా, కామిక్స్, హ్యూమర్ మేగజైన్స్ అండ్ పిక్చర్ బుక్స్, రిచ్మాండ్, పే. 37-63.
షాకాపూర్
వేల్పుచెర్ల (ముద్దనూరు) - కడప జిల్లాలోని ముద్దనూరు మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఉద్యోగము చేయు కాలములో పేద విద్యార్థులకు ద్రవ్య సహాయము చేసి వారి చదువులకు తోడ్పడినారు.
అది వసంత కాలం.
బలమైన రాజకీయ నయకుడైన ఉత్తరప్రదేశ్ పూర్వపు ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాను గుప్తా తన రాజకీయ జీవితంలో తనను మూడుసార్లు బయటకు పంపించిన దేశ్ ముఖ్ తో పెద్ద సవాలును ఎదుర్కొన్నాడు.
జలాలలో సంచరించే హెడ్జ్‌హాగ్ వలె యివి బంతిలా తిరిగే సామర్థ్యం కలిగి ఉంటాయి.
1739లో వీర నరేంద్రసింఘా మరణం తరువాత క్యాండీ సాంరాజ్యానికి గండకాలం మొదలైంది.
దిల్‌సుఖ్‌నగర్‌ జంట బాంబు పేలుళ్లకు తానే వ్యూహం పన్నినట్లు యాసిన్ భత్కల్ అంగీకరించాడు.
తండ్రికి హైదరాబాదు బదిలీ కావడంతో, అక్కడి నిజాం ఉన్నత పాఠశాలలో చదువు కొనసాగించాడు.
నవంబరు 14 నుంచి లండను కేంద్రం రోజువారీ ప్రసారాలు ప్రారంభించింది.
డిసెంబరు 2013 నాటికి ఆప్టిమల్ సొల్యూషన్స్ని ఎన్ టి టి డాటా కొన్నది.
ఇది కాక హరిద్వార్ లో గల ముఖ్యమైన శక్తి పీఠాలుగా అలరాలుతున్నవి మాయాదేవి దేవాలయం మరియు మానసదేవీ ఆలయం
స్థానికంగా రాజ రాజేశ్వరుని వేములవాడ రాజన్న అని ప్రేమతో పిలుచు కుంటారు భక్తులు.
తల్లిదండ్రుల తాలూకు ఈ జ్ఞాపకాలు, నాటి చారిత్రక పరిణామాలు మోడియానో మీద బలమయిన ముద్ర వేశాయి.
తర్వాత నమోదైన సాఫ్ట్‌వేర్ దినచర్యకు కబురు పెడుతుంది.
పూజలు నిర్వహిస్తున్నప్పుడు మురారికి, మిగిలిన కుటుంబ సభ్యులకి శేషయ్య అమ్మవారి శాపం గురించి వివరిస్తాడు.
"సహేంద్ర తక్షక స్వాహా" అని హోతలు విధివిహితంగా మంత్రోచ్ఛారణ చేయగానే తక్షకునితోపాటు ఇంద్రుడు కూడా యజ్ఞగుండం వైపు జారిపోనారంభించాడు.
పర్వతాలు దక్షిణ మధ్య ప్రాంతంలోనే కనిపిస్తాయి.
జాతీయ విజ్ఞానశాస్త్ర సంస్థ (సంయుక్త రాష్ట్రాలలో సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ కొరకు ప్రముఖ పంపిణీదారు) సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ విభాగం గురించి చదవటానికి డేవిడ్ బెరుబ్ అనే పరిశొధకునికి ఆర్ధిక సహాయాన్ని చేసింది.
ఫ్రాక్
శ్రీవారి బ్రహ్మోత్సవము
ముఖంపై నూనె లేదా జిడ్డుగా ఉండే ఎలాంటి పదార్థాలనూ రాయకూడదు.
మూడు దశాబ్దాలకుపైగా పత్రికారంగానికి సేవలందిస్తున్న అల్లం నారాయణ, అల్లం నర్సయ్య బుచ్చమ్మ దంపతులకు కరీంనగర్ జిల్లా మంథని తాలుకా గాజులపల్లె గ్రామంలో 1958లో, డిసెంబర్ 13 న జన్మించారు.
సిప్రస్ ఇంటర్నేషనల్ ఫిలిం ఫెస్టివల్లో ఉత్తమ సంగీత దర్శకుడు పురస్కారం అందుకున్న తొలి భారతీయ సంగీత దర్శకుడు కూడా యువన్ శంకర్ రాజా కావడం గమనార్హం.
బోయి భీమన్న
ఇంకా, దీనిని సంఖ్యాశాస్త్ర పద్ధతులను ఉపయోగించి సులభంగా పరిష్కరించవచ్చు.
మహాయాన బౌద్ధానికి చెందిన ప్రజ్ఞాపారిమిత సూత్రాల వర్గ రచనలలోని "వజ్రచ్ఛేదిక ప్రజ్ఞాపారిమిత సూత్రాని"కి ఉన్న సంక్షిప్తనామం వజ్ర సూత్రం.
క్రమబద్దమైన రేడియోధార్మిక ఐసోటోపు చికిత్సావిధానం ఎముకల లోని క్యాన్సర్ కణాల వ్యాప్తిని అరికట్టేందుకు ఉపయోగపడుతుంది.
రెండు భాగాల సూట్ లో కేవలం జాకెట్ మరియు ట్రౌజర్సు, అదే మూడు భాగాల సూట్ లో అయితే వెయిస్ట్ కోట్, ఒక్కో మారు ఫ్ల్యాట్ క్యాప్ కూడా చేరతాయి.
తమిళంలో "పొన్ను" అంటే బంగారం అని అర్థం.
లినక్స్ అనేది ఒక కెర్నలుమాత్రమే!
పని ఒత్తిడి, పోషకాహార లోపం, తగినంత నిద్రలేకపోవటం, మానసిక ఆందోళనల వల్ల ఎన్నో అనారోగ్య సమస్యల బారిన పడుతున్నారు.
ఉపకళాకణజాల ఉపరితలానికి నష్టం వాటిల్లడం.
అయితే, ఒక పరిష్కారం లేకుండా కూడా, ఇది భౌతికంగా వివరణాత్మకంగా ఉంటుంది.
ఈ విధంగా హాజరు కావడం వలన దయ, క్రమశిక్షణ, పరిశుభ్రత, సత్యశీలత మొదలగు లక్షణాలు అలవడతాయి.
రాసికన్నా వాసి ఎక్కువ వున్న ఈమె కథలు ఈమెకు మంచి పేరుతో బాటు అనేక అవార్డులు, రివార్డులు తెచ్చి పెట్టాయి.
ఇమ్మానేని తెలుగువారిలో కొందరి ఇంటిపేరు.
ఎందరికో ఆదర్శప్రాయుడయ్యాడు.
మంజులవాగ్విలాసం మహేంద్ర నీలద్యుతి కోమలాంగీం మాతంగకన్యాం మనసా స్మరామి అని కాళిదాసు కీర్తించిన మాతంగి మహావిద్య సరస్వతీ అవతారం.
శ్రీ సచ్చిదానంద శివాభినవ నృసింహ భారతి - శృంగేరి శారదా పీఠము యొక్క ప్రస్తుత 33వ పరమాచార్యులు.
ఇది సమీప పట్టణమైన జగ్గయ్యపేట నుండి 33 కి. మీ. దూరంలో ఉంది.
దీన్ని భ్రమిస్తున్న వేడి న్యూట్రాన్ తారగా భావిస్తున్నారు.
ఆయన స్వగ్రామం బొబ్బిలి సమీపంలోని పాలతేరు.
చంద్రమోహన్
బోడోలాండ్‌ (అస్సాం): బోడోల్యాండ్‌ లిబరేషన్‌ టైగర్స్‌, అస్సాం ప్రభుత్వం, భారత ప్రభుత్వం మధ్య ప్రత్యేక రాష్ట్రం ఏర్పాటుకు ఒప్పందం జరిగింది.
కంసుడు ఆమాట వినక, శిశువును సంహరించడానికి పైకి విసురుతాడు.
1975 జూలై 29న జరిగిన పోలీసుల ఆకస్మిక తనిఖీల్లో నానాజీ దేశ్‌ముఖ్‌ను అరెస్టు చేయడం జరిగింది.
లింగాపూర్ (షామీర్‌పేట్‌) - మేడ్చల్ జిల్లాలోని షామీర్‌పేట్‌ మండలానికి చెందిన గ్రామం
గణితంలో పి.
గాలిగోపురం
పుస్తకాలను తమ ఇళ్ళకు తీసుకోదలచిన వారు 100 రూపాయలు డిపాజిట్ చెల్లించి సభ్యత్వాన్ని చేసుకోవచ్చు.
1977లో తను ఎన్నికల్లో నిలబడాల్సిందిగా రామ్‌నాత్ గోయెంకా సలహా ఇచ్చాడు.
ఈ విద్యా సంస్థ క్రింది దీర్ఘకాల కార్యక్రమాలను అందిస్తుంది:
ఆ రెండు చిత్రాలు పరాజయం పాలు కావడంతో విక్రం కు సినిమాలు రాలేదు.
అంటే కలాదర్శిని అనే స్థాయికి వెళ్ళారని చెప్పాలంటే అతిశయోక్తి కాదు.
వారు ఉద్యోగ శిక్షణ అందజేస్తారు.
రామకృష్ణారావు తెలుగు, తమిళ భాషలలో ఏకకాలంలో నిర్మించిన సినిమా.
చివరి ఉత్పత్తిగా ఏనుగు దంతాల రంగుతో పదార్థం ఏర్పడినది.
ముద్దబంతి పువ్వు
ఎన్నో గ్రంథాలను పరిశోధించారు.
శివ, తన స్నేహితులు వాడే కారు ఓనర్ బెంగళూరుకి వస్తాడు.
దొడ్డేరి
చివరికి అతనికి బాబా రాఘవదాస్ తనకు కూడా వారితో పాటు భోజనం వండాలనే నిబంధనపై ఆశ్రయం కల్పించాడు.
శ్రీకృష్ణ లీల
మరుసటి రోజు క్యాంపు నిమిత్తం విశాఖపట్నం వెళ్ళివచ్చిన ఓ పోలీసు ఐజీ మరికొంత మంది అధికారులు విచిత్రంగా ప్రవర్తిస్తుంటారు.
తజకిస్థాన్ దేశీయులు
రచయిత 4 సంవత్సరాలపాటు శ్రమించి, పరిశోధనలు చేసి, శాసనాలు, చారిత్రిక ఆధారాలు, ఛాయా చిత్రాలతో, భావదేవుడి ఆలయ చరిత్రను గ్రంధరూపంలోనికి తీసుకొని వచ్చినారు.
(నిజమైన) సౌందర్యము
లీచీలను తాజా రూపంలో ఆసియా మార్కెట్లలో విక్రయించడంతో పాటు ఇటీవలి సంవత్సరాల్లో ప్రపంచవ్యాప్తంగా సూపర్‌మార్కెట్లులోనూ విక్రయిస్తున్నారు.
దేవుడు వర్సెస్ మానవుడు
కోనలో నీరు నిరంతరం పారే చోట నీరు స్వచ్ఛంగా ఉంటుంది అందువలన ఈ నీరు త్రాగేందుకు ఉపయోగపడుతుంది.
ఒకదాన్ని వేడి చేస్తే దాని నుంచి ఎలక్త్రాన్లు వెలువడతాయి.
మానవుల చేత దెబ్బతింటున్న భాగాలను పునరుద్ధరించడం ఎలా ?
ప్రాథమిక విద్యాభ్యాసం రేపల్లెలో పొందిన తరువాత మచిలీపట్నంలోని హిందూ ఉన్నత పాఠశాల మరియు నోబుల్ కళాశాలలో చదివాడు.
ఏకమార్గం
సూఫీతత్వములకు ఉపనిషత్తు లభావములకు చాల దగ్గరపోలికలు ఉన్నాయి.
ఈమె 1941లో ఆంధ్ర మహిళ పత్రికను స్థాపించి, సంపాదకత్వ బాధ్యతలను నెరవేర్చింది.
ఆ సమయంలో ఆ మునక నుండి ఆ పిల్లి బ్రతికి భయపడిందనడంలో వివాదస్పదమైన పుకార్లు తలిత్తినా తరువాత ఆ పిల్లి టైలర్ తో చాయాచిత్రాలలో నిలిచింది.
భార్గవ్
గొట్లం (బొందపల్లి) - విజయనగరం జిల్లాలోని బొందపల్లి మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఆ పరీక్ష కోసం శికణ ఇచ్చేందుకు ప్రత్యేకంగా సంస్థలు కూడా స్థాపింబడ్డాయి.
ఆర్ధికవేత్తల జాబితా
1977లో ఏర్పడిన జనతా ప్రభుత్వంలో భారతీయ జనసంఘ్ పార్టీకి చెందిన ప్రముఖులైన అటల్ బిహారీ వాజపేయి, లాల్ కృష్ణ అద్వానీ లాంటి నాయకులు ప్రముఖ పదవులు నిర్వహించారు.
ఇటుక
"జనానా" పత్రికను 1894లో కొనుగోలు చేసి 1907 వరకు చిలుకూరి వీరభద్రరావు గారి సహకారంతో నిర్వహించారు.
సన్‌స్క్రీన్ లోషన్ రాసుకోగానే బయటికి పోకూడదు. సన్‌స్క్రీన్ చర్మం మీద ఇంకేందుకు పావుగంట సమయం పడుతుంది.
వెన్న, పెరుగు, డ్రైప్రూట్స్‌తో తయారు చేసిన పదార్థాలను అలంకరించిన కుండలో ఉంచి మహిళలు, యువతీ, యువకులు అందరూ కలిసి ఉట్టికొట్టే (దహీహండీ) కార్యక్రమం నిర్వహిస్తారు.
ఆ యా ప్రదేశాలలో వారి సందేహాలను చిన్న చిన్న స్లిప్పులపై తీసుకొని, వాటికి సమాధానాలను పత్రికా ముఖంగా ఇచ్చారు.
కిరాయి కోటిగాడు 1983లో విడుదలైన తెలుగు సినిమా.
ఎన్.వి.బ్రహ్మం ప్రముఖ హేతువాది మరియు రచయిత.
పట్టు
సహస్రారచక్రం
వారి బాటలోనే అన్ని జిల్లాల సర్వస్వాలు తీయడానికి అడుగులు వేయబోతున్నారు.
ఈయన వ్రాసిన నవల ముక్తేశ్వరి పునరాగమనం తెలుగు నవలా ప్రపంచంలో రికార్డుకెక్కింది.
2012లో కరణ్ దర్శకత్వంలో స్టూడెంట్ ఆఫ్ ది ఇయర్ సినిమాతో హీరోగా తెరంగేట్రం చేశారు ఆయన.
సకోరీకి చెందిన ఉపాసనీ మహారాజ్ , అహమ్మద్ నగర్‌కు చెందిన మెహర్ బాబా వంటి సాయిబాబా భక్తులు ప్రసిద్ధులయ్యారు.
కూల్
అడర శ్రావణబహుళాష్టమి నే డిత డు
అనేక ఇతర వన్యప్రాణుల వలె కృష్ణ జింకలు కూడ రక్షిత జంతువులు.
దళిత ఉద్యమ నేపథ్యాన్ని బట్టి తమిళనాడులోని, ప్రత్యేకించి దక్షిణాది జిల్లాల్లో ఆయనకు బలమైన మద్దుతు ఉంది.
బోరాన్ ట్రైక్లోరైడ్ ను క్షయికరణవలన మూలక బోరాన్ ఉత్పత్తిని వ్యాపారస్థాయిలోచేస్తారు.
సుప్రభాతం
మళ్లీ నితిన్‌తో జతకట్టిన గుండెజారి గల్లంతయ్యిందే సినిమాకి కూడా ప్రేక్షకుల నుంచి మంచి స్పందన రావడంతో ఈ జంట విజయవంతమైన హిట్ పెయిర్ గా నిలిచింది.
అర్ధప్రపంచమంతయు వాక్కునుండియే ఏర్పడినదనుట శ్రీవిద్యాతంత్ర సిద్దాంతము.
2,600 అడుగుల వెడల్పున్న హార్స్ షూ జలపాతం కూడా ఈ భూఊచకోత కారణంగా తన రూపాన్ని మార్చుకుంది.
నెల్లికుదురు
ఋష్యేంద్రమణి ప్రముఖ తెలుగు రంగస్థల మరియు సినిమా నటి.
అనగా అది సుమారుగా ఐదువేల కోట్ల రూపాయలకు సమానం!
చట్టములోని మొదటి వివరణ స్టాండర్డ్ పౌండ్ కి సంబంధించిన మరిన్ని వివరాలను అందిస్తుంది:- పౌండ్ అనేది 1.35 అంగుళాల ఎత్తు మరియు 1.15 అంగుళాల వ్యాసము కలిగిన మరియు జాగ్రత్తగా చుట్టిన అంచులు కల ప్లాటినం సిలిండరు.
అప్పటినుండి దేశంలో చాలా ప్రాంతాలనుండి హిందూ, ముస్లిమ్ భక్తులు పెద్ద సంఖ్యలో షిరిడీకి రాసాగారు.
ఈ గ్లోబల్ లీడర్ సిరీస్ ని MBA కార్యక్రమములో పాల్గొనే విద్యార్థులు INSEAD యొక్క MBA కార్యక్రమానికి ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఉన్న వివిధ ప్రపంచ వాణిజ్య సంస్థల యొక్క CEO లను మరియు మిగిలిన వ్యాపార మరియు అధికారులను వారి కార్యక్రమమునకు తీసుకువస్తారు.
ఒక గణిత శాస్త్రవేత్త ఒక చిత్రకారుడు లేదా కవి వలె నమూనాలను తయారు చేస్తాడు.
ఆయన చేపట్టిన సంక్షేమ కార్యక్రమాలకు మెచ్చి మగధ యూనివర్శిటీ డాక్టరేట్ ప్రధానం చేసింది.1982 లో లాలాగూడ రైల్వే కాలేజీలో,తరువాత ఉదయగిరీ ప్రభుత్వ కాలేజీలో లెక్చరర్ గా పనిచేశారు.1986-87 లో ఐ.
అనువాదకుడిగా కన్నడనవలలు శాంతల, మరల సేద్యానికి తమిళం నుండి రాజాజీ కథలు, ఆంగ్లం నుండి భక్తి వేదాంతస్వామి కమింగ్ బ్యాక్, హిందీనుండి సుశీలా నయ్యర్ వ్రాసిన గాంధీజీ కారాగారగాథ, సంస్కృతం నుండి క్షేమేంద్రుని బృహత్కథామంజరి, ప్రాకృతం నుండి లీలావతి కావ్యం తెలుగులోనికి అనువదించాడు.
మాణిక్య వరప్రసాద్ 1962 మార్చి 5 న డొక్కా దేవ భిక్షం మరియు లోలమ్మ దంపతులకు ఆంధ్రప్రదేశ్ లోని గుంటూరు జిల్లాకు చెందిన పులిపాడు గ్రామంలో జన్మించాడు.
ఓటిస్ డేవిస్ అని పిలవబడే ఓ అమెరికన్ క్రీడాకారుడు, కేవలం సెకెనుకు వందోవంతు తేడాతో కార్ల్ కాఫ్మన్ అనబడే ఒక జెర్మన్ క్రీడాకారుడిని ఓడించి, పోటీలో మొదటి స్థానాన్ని కైవసం చేసుకున్నాడు.
ఇతడు పాల్గొన్న కొన్ని కార్యక్రమాలు:
ప్రతి ఎంపిక సమయంలో దాదాపుగా 120 సంస్థలు/వ్యవస్థలు ఆసియా ఐరోపా ప్రాంగణాలకు వస్తాయి.
కళలు మరియు సాహిత్యంలో ట్రోజాన్ యుద్ధం
చోళులు అనూరాధపురాన్ని స్వాధీనంచేసుకున్నారు.
రమణ గోగుల అందించిన ఈ చిత్ర సంగీతం కూడా మంచి విజయం సాధించింది.
తన మేనకోడలు మల్లిక (రాజశ్రీ)తో కొడుకు రఘు పెళ్ళి చేయాలని తలుస్తాడు.
అప్పికట్ల (పెదపారుపూడి) - కృష్ణా జిల్లా, పెదపారుపూడి మండలానికి చెందిన గ్రామము
శాయంపేట
నేను హిందువు నెట్లయిత హిందూ తత్వం, సంస్కృతి, రాజకీయ అర్థశాస్త్రం పై శూద్ర విమర్శ చేస్తూ కంచ ఐలయ్య వ్రాసిన పుస్తకం.
మంటో చివరి దశలో పేదరికం, అనారోగ్యంతో బాధపడ్డాడు.
సువర్ణష్టీవి దీర్ఘాయుష్కుడై వేలాది సంవత్సరములు రాజ్యపాలన చేసాడు.
ఇవి దాదాపు ధార్మిక విశ్వాసాలు గలవే.
విమానం
వాత్సాయనుడి కామసూత్రాల్లో వీరు వివిధ కళల్లో నైపుణ్యంగలవారని, గణిక, విలాసవతి పేర్లతో ఈ సంప్రదాయాన్ని కొనసాగించేవారని పేర్కొన్నారు.
సతీ వియోగదుఃఖం తీరని శివుడు ఆమె మృతశరీరాన్ని అంటిపెట్టుకొని ఉండి తన జగద్రక్షణాకార్యాన్ని మానివేశాడు.
19వ మరియు 20వ శతాబ్ధాలలో మొక్కల పెంపకం శ్రీలంక ఆర్థిక రంగానికి ఎంతగానో సహకరించింది.
టోరీ పార్టీ సభ్యుడైన ఫ్రాంక్, భూస్వాములు, రైతుల వైపు నిలిచాడు.
ప్రమాణాలన్ని కలిసి పోయినప్పుడు సమస్యలు ఎదురవుతాయి.
లో జన్మించాడు.
బృహత్తర సరసుల నుండి మంచుగడ్డలు కరిగి జలప్రవాహాన్ని నయాగరా నదిలోకి ఒంపేసి నయాగరా ఏటవాలు వద్ద తిరిగి ఆకృతి దాలుస్తుంది.
నిర్దిష్ట వయస్సులోపల ఉన్న బాలలను పనిలోకి తీసుకోవడానికి యజమానులకు అనుమతి లేదు.
చనుబాలు
తను ఇంటర్వ్యూ పనిమీద బెంగళూరుకి తన స్నేహితులతో కలిసి వెళ్ళినప్పుడు శివ ఓ అమ్మాయి (తమన్నా)ని చూసి ప్రేమలో పడతాడు.
AICD యొక్క అభివృద్ధితో చెడ్డీ వలె ధరించదగిన ఒక చిన్న ఎక్స్‌టర్నల్‌ డిఫిబ్రిలేటర్‌ను తయారు చేశారు.
వారు ఆతన్ని తమ ఆస్థానానికి పిలిచి ఘనంగా సత్కరించారు.
నిజాం పాలనకు వ్యతిరేకంగా దాశరథి వంటి కవులు సాగిస్తున్న పోరాటానికి ఉత్తేజితుడై సోమసుందర్ తెలంగాణా పోరాటానికి మద్దతుగా అనేక కవితలు వెలువరించాడు.
నౌఘర్ ఫోర్ట్, సొంభద్ర
అయోనిజయైన ఆమెకు సీత అని సార్థకనామం ఉంచి జనకుడు పెంచాడు.
ఉత్తమ ప్రాంతీయ భాష గాయని (ఎస్. జానకి)
ప్రపంచాన్ని త్యజించి క్రియారాహిత్యంతో జీవించవద్దు.
21 ఆగస్టు 2013 పౌర్ణమి రోజున అన్నవరం దేవేందర్‌ ఇంటి డాబా పైన మొదటి ఎన్నీల ముచ్చట్లు ఆరంభమైనాయి.
ఒక చెంచా గంధపు పొడిలో చిటికెడు పసుపు, కొద్దిగా పాలు పోసి కలిపి ముఖానికి రాస్తే క్రమేణా మొటిమలు తగ్గుతాయి.
డయాబిటీస్, లివర్ సంబంధిత వ్యాధి, గుండెజబ్బులతో 48 ఏళ్లకే ఓ.
దేవతలు
మాళవిక తల్లివైపువారు వయోలిన్ విద్వాంసులవడంతో మాళవికకి చిన్ననాటి నుంచే కర్నాటక సంగీతం పట్ల మక్కువ పెరిగింది.
ప్రతిమాసం 2,500 మిల్లీమీటర్ల (98.4 అంగుళాల) వర్షపాతం ఉండగా తూర్పు మరియు ఈశాన్య ఏటవాలుభూములలో వర్షపాతం స్వల్పంగా ఉంటుంది.
మగువ నాగమ్మతో మాయ యుద్ధము వచ్చి
1984లో వామపక్షాల దిమ్మ తిరిగిపోయింది.
ఒకానొక సందర్భంలో హరికథా పితామహుడైన ఆదిభట్ల నారాయణదాసు సూత్రధారునిగానూ, వెంకటనారాయణ సత్యభామ గాను ఒక వేదికపై ప్రదర్శననిచ్చారు.
అయితే, హౌడిని తన తల్లి మరణాంతరం, 1920లలో ఆధ్యాత్మిక ఉద్యమాన్ని వ్యతిరేకించాడు.
ఆచంట రుక్మిణమ్మ మరియు ఆచంట లక్ష్మీపతి కుమారులు.
ఈ ఆటని అమ్మాయిలు ఎక్కువగా ఆడతారు.
పారిశ్రామిక విప్లవం సందర్భంగా, ప్రమాదకర మరియు ప్రాణాంతక పని పరిస్థితులు ఉండే ఉత్పాదక కర్మాగారాల్లో కేవలం నాలుగేళ్ల వయస్సు ఉన్న బాలలను కూడా పనిలోకి తీసుకునేవారు.
గోపుర దీపాలు : చలం పురూరవ పై వ్రాసిన పుస్తకం.
దైవ ప్రదక్షిణములో మెల్లగా నడచుట, చేతులు జోడించుట మరియు దేవుని ధ్యానించుట అనేవి ముఖ్యమైన భాగాలు.
అయిదు ఫిలింఫేర్‌ పురస్కారాలు, 2009లో పద్మశ్రీ అందుకున్నాడు.
ప్రార్థన - చక్రవర్తికి, వారి కుటుంబమునకు ఆరోగ్యం కలగాలని (అప్పటికి మనదేశాన్ని ఇంగ్లీషు వారు పరిపాలిస్తున్నారు. రచయిత ఇంగ్లీషువారికి విధేయుడయిన ఒక మహారాజు ఆస్థానంలో ఉండేవాడు), మరియు వారి సంఘము చిరకాలము అందరికి ఉపయోగప్రథముగ ఉండాలని దేవుని ప్రార్థించుట.
ప్రభుత్వప్రచురణ గీటురాయి యై తదుపరి ప్రచురణలకు కారణభూతమైనది .
ఈ మరణం హృద్రోగం వల్ల సంభవించిందని సోవియట్‌ ప్రభుత్వం ప్రకటించింది.
సాధారణముగా ప్రజలను ఇండ్లలో తలచిన చోట్ల నెల్ల ఉమ్ము వేయనీయ కూడదు.
(పృథ్వీశ్వర త్రిశతి నుండి)
ఇతడు ఇప్పటి వరకు 1000కి పైగా అవధానాలు పూర్తి చేశాడు.
పెళ్ళైన తరువాత కార్నెగీ మిలన్ విశ్వవిద్యాలయానికి మారాడు.
1935లో పెరూ న్యాయశాఖ మంత్రిగా నియమించబడ్డాడు.
ఇతడు నారదుడు నీ భర్త.
కౌసల్యా సుప్రజా రామ! పూర్వా సంధ్యా ప్రవర్తతే
ఇప్పుడు ఈ పాకంలో గోధుమ పాలు పోసి అడుగంటకొండా సన్నటి సెగపై కలుపుతూ ఉండాలి.
నర్సింగ్ యాదవ్
గ్రేస్ పాలీ తన 84 ఏండ్ల వయసులో 2007వ సంవత్సరంలో రొమ్ము క్యాన్సర్ వ్యాధితో మరణించారు.
మాతృభాష మలయాళం.
ఆ వడంబడిక ప్రకారము హైదరాబాదు నిజాం బ్రిటిష్ వారికి విధేయుడై బ్రిటిష్ వారితో శాశ్వతముగా స్నేహముగానుండి వారికి సహాయంచేయవలయునని.
కాళహస్తి ప్రభుత్వ డిగ్రీ కళాశాలలో తెలుగు ఉపన్యాసకుడిగా పనిచేసి పదవీ విరమణ చేశారు.
రా యొక్క జనవరి 8 ఎపిసోడ్‌లో, ఖలీ రా (అతని నిర్వాహకుడు దైవారీ లేకుండా)తో సంతకం చేసినట్లు మరియు ప్రధాన పోటీలో జాన్ సెనాతో పోటీ పడతాడని జాంథన్ కోచ్‌మాన్ ప్రకటించాడు.
మందిరానికి దగ్గరలో ఒక గుహ ఉంది.
ఒత్తిడి లో స్త్రీ పురుషుల స్పందన ఎలా ఉంటుంది వంటివి ఈ పుస్తకంలో గ్రే ప్రస్తావించిన ఇతర విషయాలు
తన 'కళావిలాస'లో మనుష్యులలో వున్న అంతర్గత బలహీనతలను స్వలాభానికి వాడుకొనే విధానాలను వ్యంగ్యాత్మకంగా చిత్రిస్తాడు.
గిగా బక్ కన్నా ఎక్కువ, జీ యన్ యు / లినక్స్ సైజును అంచనా వేయడం, ప్రకారం ఈ పంపిణీలో మొత్తం ముప్పై మిలియను (మూడు కోట్ల) సోర్సు కోడు లైన్లు కలవు!
దీనిలోని అనేక యాంటి ఆక్షిడెంట్స్ ఆరొగ్యాన్ని కాపాడి మెదడును చురుకుగా పనిచేసేందుకు ఉపయోగపడతాయి .
ఉంగరం
మానవ జీవిత ప్రయాణానికి త్రోవ చూపించే వ్యక్తులను సామాన్యంగా మార్గదర్శి అంటారు.
కురుక్షేత్ర యుద్ధంలో కౌరవులు మరియు ఉపపాండవులు అంతమొందగా ఉత్తర గర్భంలో అభిమన్యుడి వలన భ్రూణం గా ఉన్న పరిక్షిత్తు ని రక్షించాడు శ్రీకృష్ణుడు.
అమ్మాయి నుండి అబ్బాయిని వేరు చేసే చాలా స్పష్టమైన విషయం వీరి అంగాలలో సాధారణంగా ఉండే తేడా.
పోస్ట్ గ్రాడ్యుయేట్ ప్రోగ్రామ్ ఇన్ పబ్లిక్ పాలసీ అండ్ మేనేజ్‌మెంట్ (PGPPM)
ద్రాక్షరసం (వైన్‌) లో రెండు రకాలున్నాయి.
వారు ప్రోగ్రామింగుతో కీబోర్డు లేక మౌజ్ వంటి కంప్యూటర్ పరికరాలను పాత్రల యానిమేషన్ తో అనుసంధానం చేస్తారు.
కాచికల్
విద్యా విషయకంగా రామయ్య అనేక పుస్తకాలను రచించాడు.
విశాలాంధ్ర ప్రచురణ.
ప్రస్తుతం ఉన్న స్మార్ట్ ఫోన్లు విస్తారమైన లక్షణాలను మరియు పెట్టగలిగిన దరఖాస్తులను కలిగి ఉంటాయి.
హోమర్ ఇథికా
మనకు జనాలలో మంచి పేరు తెచ్చిందోయ్ ఈ పుస్తకం.
జర్సీ పౌండ్ అనేది జర్సీ ద్వీపములో ఉపయోగించబడే ఒకే ఒక్క పరిమాణ ప్రమాణము మరియు ఇది 14వ శతాభ్దము నుండి 19వ శతాభ్దము వరకు ఉపయోగించబడింది.
గణితశాస్త్రంలో ఒక విభాగం ఇంతకు ముందు ఏదో ఒక విధంగా తప్పుగా నిరూపించబడిన వాటితో సంబంధం లేకుండా తన యొక్క దృష్టి కోణంలో సమూలంగా మారవచ్చును, సంప్రదాయక నమూనాల నుండి ఆధునిక నమూనాలకి బీజగణిత రేఖాగణితం యొక్క అభివృద్ధి అనేది ఈ విషయంలో ముఖ్యంగా చెప్పదగిన ఉదాహరణ.
జగపతి బాబు, ఆమని మరియు రంజిత ఈ సినిమాలో ప్రధాన నటీనటులు.
రామాలోకన శీతచంద్రికలు నా రాగమ్ము పండించులే-
వాటిని జలపాతానికి గ్రేటర్ బఫెల్లో చరిత్రకు అంకితమిచ్చారు.
వసంతోత్సవము
బాపిరాజు స్వగ్రామం పెంటపాడు మండలం మీనవల్లూరు. వారి కుటుంబానికి మీనవల్లూరు గ్రామంలో వంశపారంపర్య కరణీకం ఉండేది.
ముస్లింల పండుగలు
పార్లమెంటరీ స్థానాలైన చిదంబరం మరియు పెరంబూలూర్‌ లలో ఈ పార్టీ పోటీ చేసింది.
ఈ ఉపనిషత్తులలో త్రిపుర అరుణా ప్రభృతి శబ్దములచేత రాజరాజేశ్వరీ లలితా ప్రభృతి శబ్దముల చేతను ప్రతిపాదింపబడిన శ్రీ దేవి స్థూల సూక్ష్మ పరములను మూడు రూపములలో వర్ణింపబడుచున్నది.
అడిగాడు లాభం లేకపోయింది.
బ్రిటిషు ప్రభుత్వం వారి ఆస్తులు, మాన్యాలపై కన్నేసి, వాటిని ఆక్రమించుకునే ఉద్దేశంతో, వారి అధికారాలకు కోత విధిస్తూ పాలెగాళ్ళ వ్యవస్థను రద్దుచేసి, వారికి నెలవారీ భరణాల ఏర్పాటు చేసింది.
షర్టులకి అతికించే/తీసివేసే వీలుగా కాలర్లను రూపొందించేది ఆరో.
భూతాహ్వయుడనీ, మల్లపురాధీశుడనీ ఇతని నామాంతరములు.
తరువాతి కాలంలో అది క్రమంగా తగ్గుముఖం పట్టింది.
సన్యాసులతో సహా అందరూ ప్రజాసంక్షేమానికి ట్రస్టీలుగా, సంరక్షకలుగా తమ వంతు కర్తవ్యం నిర్వర్తించాలని తన ప్రసంగాల్లో తరుచూ చెబుతుంటారు.
అనేక బహిరంగ సభలలో ఉపన్యాసాలుచ్చారు.
జనగణాంక శాస్త్ర పితామహుడు.
ఫిరోజ్ షా సింధుదేశపు దండయాత్ర సందర్భమున 6 నెలలు ఎట్టి వార్తలు లేవు.
దయ్యాలగూడం (నిర్జన గ్రామము)
నామములు - మూలాధారామ్భుజారూఢ, పంచవక్తాృయ, ఆస్ధిసంసితాయ, అంకుశాది ప్రహరణాయ, వరదాది నిషేవితాయ, ముద్గౌదనాసక్తాయ.
నిషాధ తెగకే రాజు.
"అమర్ చిత్ర కథ: వెస్ట్రన్ ఫాంస్, ఇండియన్ కంటెంట్స్".
పిఎస్‌ఎల్‌వి-సీ32 ఉపగ్రహ వాహకనౌకవిజయవంతమైనందులకు తెలుగురాష్ట్రాల ఉమ్మడిగవర్నరుఈఎస్ఎల్ నరసింహన్ ఇస్రో శాస్త్రవేత్తలకు అభినందనలను తెలిపాడు ప్రయోగం విజయవంతమవడం పై రాష్ట్రపతి ప్రణవ్, ప్రధాని మోదీ సంతోషం వ్యక్తం చేసారు.
ఉత్తర ప్రదేశ్ రాష్ట్రంలోని ఉన్నవో జిల్లాకు ఇండియన్ అడ్మినిస్ట్రేటివ్ సర్వీస్ (ఐఎఎస్) గా పనిచేసిన వినోద్ దీక్షిత్ తో ఈమె వివాహం జరిగింది.
ముస్లింల సాంప్రదాయాలు వీటినుండి ఉద్భవించినవే.
రెజ్లింగ్ అబ్జెర్వెర్ న్యూస్‌లెటర్ అవార్డులు
ఖాళీ గుంట తటస్థపడి దాని తరువాత గుంట కూడా ఖాళీగా ఉంటే మీ తడవు ముగుస్తుంది కానీ గింజలు మాత్రం ఏమీ గెలుచుకోరు.
సాయి బాబా జీవిత చరిత్ర ఆధారంగా పలు భారతీయ సినిమాలు నిర్మింపబడ్డాయి.
దివ్య ప్రబంధాలలో ఇవి మొదటి భాగము.
జెన్ పబ్లికేషన్స్ లో ఆయన గూర్చి వ్యాసం
భూ సమన్వయ కక్ష్య కంటే ఆవల (దూరంగా) ఉన్న కక్ష్యలోని ఉపగ్రహాలు పశ్చిమ దిశగా ప్రయాణిస్తున్నట్లు కనిపిస్తాయి.
దండుడు ఒకరోజున అరణ్యంలో సంచరిస్తూ శుక్రాచార్యుడి ఆశ్రమ ప్రాంతానికి చేరుకున్నాడు.
కవి కల్పన వలన ఇది పెరుగుతుంది.
తన గాన ప్రతిభతో ఉదిత్‌ నారాయణ్‌ ప్రతిష్ఠాత్మక పద్మభూషణ్‌ పురస్కారానికి ఎంపికయ్యాడు.
కరువుకాటకమొచ్చెరా, పలనాడు
నగరంలోని పేద వర్గానికి చెందిన ఆంగ్లేయులతో, ఐరోపా వారితో సంబంధాలు ఏర్పడడానికి ఆ మిత్రులే కారణ మయ్యారు.
అది చూసి సుయోధనుడు కోపించి ఆమెను తన రథం మీద పెట్టమని ఆజ్ఞాపించాడు.
అదే మాదిరిగా టాల్ స్టయ్ దే ''అనాకెరీనినా '' - రైలు కింద పడి కుక్క చావు చచ్చినట్లు ఆ నవల గంటల కొద్ది చెప్పి నారు.
ఆదిలాబాదు జిల్లాలోనే కాకుండా రాష్ట్రంలోనే ప్రఖ్యాతిచెందిన ఆలయం జ్ఞానసరస్వతి ఆలయం.
భుజానికి ఓ గుడ్డ సంచి ( వావిలాల గోపాలకృష్ణయ్య లాగ), గుండెనిండా పట్టుదల, మెదడు నిండా పశ్చిమ బెంగాల్ అభివృద్ధి ఆలోచనలు, మాటలనిండా ఆదర్శపు నిప్పు కణికలు ధరించి చేతల్లో నిరూపించిన ధీరవనిత, వీరవనిత.
ఈ పదార్థాన్ని వేడిచేస్తే దాని ఆకారం మారుతుంది.
బోల్డన్ని పోషకాలు అందిస్తుంది.
అమెరికన్ షర్ట్: కాలరు వద్ద నుండి క్రింద వరకు బొత్తాలు కలది.
మొట్లోత్సవం ప్రతి సంవత్సరం మూడు రోజుల పాటు జరిగే ఉత్సవం.
ఛాయాగ్రహణం: జస్వంత్
పది కాలాలుండి పుణ్యం చేసే అవకాశం లేదు.
యూట్యూబులో ఘటోత్కచుడు సినిమా
చివరకు వారు ఊరు విడిచి కొద్దిరోజులు వెళ్ళాలన్నా ఆ గైర్హాజరు సమయానికి ముందుగా తెలియపరిచి అనుమతి పొందాల్సివుండేది.
మామూలు సూదిని వాడితే మనకు గుచ్చుకొనే అవకాశం ఉంటుంది.
కన్యాదాన్ తె హోర్ లేఖ్
సాహితీ ప్రేమికులు మరువకూడని అద్భుతమైన పుస్తకం ఇది.
నవీన సున్నీ పండితులు 'సీరత్' మరియు 'హదీస్' లను వేరు వేరు దృక్కోణంలో చూస్తున్నారు.
వారలకు తగు ఆశ్రమములు నిర్మించి అక్కడనే వారి సౌకఖ్యములకు తగిన ఏర్పాట్లు జేసి యావజ్జీవము గడుపు నట్లు చేయ వలయిను.
పురుగులకు సామాన్యముగా ఆరు కాళ్ళుండును.
2007 జూన్ 26న ఇండియనాపోలిస్‌లో ఈ వ్యాజ్యంపై విచారణ జరిపిన న్యాయమూర్తి, ఈ కేసును కొట్టివేసేందుకు ఫైర్‌స్టోన్ చేసిన ప్రయత్నాన్ని తోసిపుచ్చారు, బాల కార్మిక ఆరోపణలపై విచారణ జరిపేందుకు అనుమతి ఇచ్చారు.
మాలెబోర్‌గావ్
ఆశయాలు.
రంగాపురం (లక్కవరపుకోట) - విజయనగరం జిల్లాలోని లక్కవరపుకోట మండలానికి చెందిన గ్రామము
రాలపాటు బాబాతో మశీదులో చిలిం త్రాగుతూ ఉండేవాడు అయినప్పటికీ ఆ రోజుల్లో అతనికి బాబా గొప్పతనం తెలియలేదు అతడు బాబాను ఒక పిచ్చి ఫకీరని భావించేవాడు.
ఈ ముదల్ తిరువందాదిలో శ్రీరంగము, కంచి, తిరుమల, తిరుక్కోవలూరు దివ్య దేశములలోని సర్వేశ్వరుని స్తుతి చేయబడింది.
మోచేతులపై తమ బరువునంతా మోస్తూ భూమికి సమాంతరంగా ఓ బద్దలా ఉండగలుగటాన్ని మయూరాసనంగా చెపుతారు.
కవిత్వంలో అత్యంత కారుణ్య భావపూరితాలూ, ప్రజాశక్తిని పరిదీప్తం చేసే చైతన్య శిఖలూ, రసార్ద్ర భావనోద్దీప్తి కలిగిన సుందర దుమధుర రసగుళికల సమాహారమే తెలుగు కవిత్వ ప్రియులకు త్రిల్ అందించిన "అమృతం కురిసిన రాత్రి"
అమ్మవారి ఉత్సవ విగ్రహాన్ని ఊరేగిస్తుండగా రాంబాబు మురారిని తలపై కర్రతో కొడతాడు.
సాల్వేషన్ ఆర్మీ (అంతర్జాతీయ)
దేశముఖ్ చేతిలో గుప్తా అనేక అపజయాలను పొందినప్పటికి అతనికి గౌరవించి అతనిని "నానా పదన్విస్" గా పిలిచేవాడు.
జలపాతం ఎగువ తీరాలు కూడా బలపరచవలసిన అవసరం ఉంది.
వెల్లెస్లీ చేసిన అనేకమైనట్టి కుట్రలు బ్రిటిష్ కంపెనీ పై అధికారులకు తెలిసినాగానీ వారు చేసినదల్లా వెల్లెస్లీని పదవినుండి తీసేసి వెనక్కి పిలిపించటం.
అయితే ఈ సత్సంబంధాలు వారిపై విమర్శలు చేయవలసిన సందర్భంలో అడ్డురాలేదు.
అప్పారావు పగబట్టి సత్యాన్ని చంపేస్తాడు.
నోరి గోపాలకృష్ణమూర్తి
1985లో ఆయన హస్టన్ ఆస్ట్రోడాం సమీపంలో నయాగరా డ్రాప్ వద్ద ఎగిరుతున్న గాలిగుమ్మటం నుండి పీపాలో ఉండి 180 అడుగుల కింద ఉన్న నీటితొట్టిలోకి దూకే ప్రయత్నంలో విపరీతంగా గాయపడ్డాడు.
భారతదేశంలో వింధ్య పర్వతమునకు దక్షిణమున ఉన్న అరణ్యము.
మేరు పర్వతం విల్లుకాని విల్లుగా, ఆదిశేషువు అల్లెతాడు కాని అల్లెతాడుగా, శ్రీమహావిష్ణువు బాణం కాని బాణంగా మారారు.
దుర్వాస పురాణం
దీని యొక్క దట్టంగా సద్దిన కణ పొరల కారణంగా, హిప్పోకాంపస్ ఏదేని మస్తిష్క నిర్మాణపు పెద్దవైన EEG సిగ్నల్స్ లో కొన్నిటిని సృష్టిస్తుంది.
అందుకే ముఖంపై ఒక్క మొటిమ కనబడినా వెంటనే గిల్లేస్తుంటారు.
వీటి వెనక భాగాన్ని తొలగించి, రోగికి అవసరం అనుకున్న సమయంలో చాతి పై అతికించవచ్చు.
దళితులకు ప్రత్యేక నియోజకవర్గాల గురించి వచ్చిన విభేదాలపై వివిధ నిపుణుల విశ్లేషణలు (3 వీడియోలు)
ఆర్కిటెక్చర్ కూడా కొంతకాలం చదివాడు.
కౌలు విషయం బుల్లబ్బాయి ద్వారా తెలుసుకున్న రాంబాబు (రఘుబాబు) ఇంటికొచ్చి గొడవ చెయ్యడంతో గోపి మురారిని తీసుకుని వెళ్ళిపోవాలనుకుంటుంది.
ఆడ కృష్ణ జింకలు వీటికి భిన్నంగా లేత గోధుమ రంగులో ఉంటాయి. వీటికి కొమ్ములుండవు.
కవితలు, కథలు, వ్యాసాలు వివిధ పత్రికలలో, సంకలనాలలో ప్రచురితం అయ్యాయి.
కాసార యోగి, సరోయోగి అనునవి ఇతని నామాంతరములు.
త్యాగశక్తి ప్రేమరక్తి శాంతిసూక్తి
మాసాహిరో చోనో
గోకడం వలన చర్మంపై బాక్టీరియా చేరి గజ్జికి కారణం అవుతుంది.
చిరుమామిళ్ల మురళీమనోహర్, ఎం.
సీ|| ఒకసారి అతివృష్టి ఉప్పెనగా పొంగి
ఇది భారత ప్రభుత్వ సమాచార మరియు ప్రసార యంత్రాంగ ఆధ్వర్యములో స్వయంప్రతిపత్తి కలిగిన ప్రసార భారతి యొక్క విభాగము.
ఎవరికైనా స్వప్నంలో తేజోపతనము జరిగిన అది దోషం కాదు.
శ్రామిక శకటం
ఆయన "రోబోటిక్స్ ఇనిస్టిట్యూట్ "కు వ్యవస్థాపక డైరక్టర్ గా ఉన్నాడు 1979 నుంచి 1991 దాకా మరియు 1991 నుండి 1999 మధ్య కాలంలో కార్నెగీ మిలన్ యూనివర్సిటీ కంప్యూటర్ విభాగానికి డీన్ గా కూడా వ్యవహరించాడు.
వారణాసి అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయానికి అతని పేరును పెట్టారు.
పూర్వము పొన్నూరు స్వర్ణపురి (బంగారు భూమి) అని పిలవబడేది.
ఆరంభకాలంలో వీరి కలయిక అస్పష్టంగా ఉంది.
రహదారి
మేయర్ బ్రేకింగ్ డాన్ విడుదలైన తర్వాత కొంతకాలానికి మిడ్‌నైట్ సన్‌ను ప్రచురించాలని భావించింది, కాని దాని మొదటి 12 భాగాల నమూనా చిత్తు ప్రతి ఆన్‌లైన్‌లో విడుదల కావడంతో, మేయర్ నిరవధికంగా రచనను ఆపివేసింది.
దీనికి సర్ శొంఠి వెంకట రామమూర్తి గారు తొలిపలుకు అందించారు.
ఖుదావాన్‌పూర్
అందుకే తొలిసినిమా అలా మొదలైందిలోనే నటనతో పాటు తన గాత్రాన్ని కూడా వినిపించింది.
ఈ కాలంలో శ్రీలంక అలీనోద్యమం కొరకు తీవ్రంగా అలీనోద్యమ సమావేశం కొలంబోలో జరగడానికి కృషిచేస్తూ.
1974 లో ఈమె రచించిన రెండవ కథా సంకలనం ఎనార్మన్ చేంజెస్ అట్ ది లాస్ట్ మినిట్ వెలువడింది.
శశిధర్
మధ్య యుగము నుండి, ఫ్రాన్సులో వివిధ రకాలైన పౌండ్లను (లివ్రే ) ను ఉపయోగిస్తున్నారు.
మరీచి
మరునాడు ఉదయం 7గంటలకు ముందే ఉపవాస దీక్ష చేపట్టిన వ్యక్తి నెత్తిన బుట్టలో విగ్రహాన్ని తీసుకెళ్లి సమీపంలో ఉన్న నదిలో నిమజ్జనం చేస్తారు.
బ్రహ్మాండ పురాణం
శాస్త్రి, హోమీబాబా మరణాలు ఒకే నెలలో జరిగాయి.
మెగామార్ట్ స్టోర్స్.కామ్
(అష్టా-చెమ్మా, పులి-మేక, పచ్చీస్ పాళీ, వైకుంఠ పాళీ, చదరంగం, వగైరాలు కూడా పీట ఆటల జాతికి చెందినవే.)
కొండలు: నల్లమల కొండలు ఈ జిల్లాలో విస్తారంగా వ్యాపించి ఉన్నాయి.
కొన్ని కీటకాలు, లార్వాలు చేపల ఎరగా ఉపయోగిస్తారు.
టెల్లురిక్ ఆమ్లం బలహీనమైన ఆమ్లం.
వీరు భారతీయ రిజర్వ్ బాంక్ మూడవ గవర్నర్ మరియు స్వతంత్ర భారత దేశపు తొలి రిజర్వ్ బాంక్ గవర్నర్.
రాణీ చెన్నమ్మ
భయం
అందుకే ఆ ప్రాంతాన్ని తాను కూడా తపస్సు చేసుకోవడానికి అనువైన ప్రదేశంగా ఎంచుకున్నట్లు అగస్త్యుడు శ్రీరాముడికి చెప్పాడు.
ప్రేమ
ఒక సీసం దిమ్మకు రంధ్రం చేసి అందులో ఏదైనా రేడియో ధార్మిక మూలకం తీసుకోవావి.
1832లో వియత్నాం ఈ ప్రాంతాన్ని ఆక్రమించుకుని వియత్నాంలో కలిపిసేకుంది.
కొత్త కొమ్మలు ఆకుపచ్చ రంగులో ఉంటాయి.
శాపూర్
శివాజీ రాజా
స్నేహితులు 1998 లో ముత్యాల సుబ్బయ్య దర్శకత్వంలో విడుదలైన సినిమా. ఇందులో శ్రీకాంత్, వడ్డే నవీన్, రాశి ముఖ్యపాత్రల్లో నటించారు.
కాపటి
(వివిధ రచనలనుండి)
సంగంవలస (డుంబ్రిగుడ) - విశాఖపట్నం జిల్లాలోని డుంబ్రిగుడ మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఇక్కడ ఉండు రామాలయం చాలా పురాతనం అయినది.
కరీంనగర్ జిల్లా శ్రీరాంపూర్ మండలంలోని గ్రామం
లింగాపూర్ (నవీపేట్) - నిజామాబాదు జిల్లాలోని నవీపేట్ మండలానికి చెందిన గ్రామం
‘‘అంటరాని కులాలకు ప్రత్యేక ఓటింగ్ ఇవ్వడం కూడా వారిని రక్షించదు’’ అంటూ గాంధీ తన పాత ధోరణిలోనే ఆయనకు సమాధానం ఇచ్చారు.
మొగుళ్ళపల్లి
దీని కంతటికి పసుపు పూసి వుంటుంది.
పెళ్ళాడి చూపిస్తా
బెస్పోక్ - వినియోగదారుడిచే ఎన్నుకొన్న వస్త్రాలని అతని అభిరుచులకి అనుగుణంగా దర్జీ కుడతారు.
దీని తరువాత తెలంగాణలో అనేక నాటకాలు ప్రదర్శితమయ్యాయి.
చరణముల్ జగదేక శరణముల్ గంటి
తరువాత ఆయన కుమారుడు జహందర్ షా సింహాసనాధిష్టుడు అయ్యాడు.
వాల్మీకి నోటివెంట వెలువడ్డ ప్రప్రథమ శ్లోకం
రేడియో
నీ వేలితో నాకు తినిపిస్తే నా వేలితో నీ కంట్లో పొడుస్తా అన్నట్లు!!
పర్యావరణం పై గాసోలిన్ తో ప్రధాన ఆందోళన, ప్రక్కన దాని వెలికితీత మరియు చమురు శుద్ధి యొక్క సమస్యలు నుండి, వాతావరణం మీద బలమైన ప్రభావం ఉన్నాయి.
శర్మద్ షహీద్
కేంద్రక సంలీనం అంటే రెండు అణువులను కలిపి ఒక అణువును తయారు చేయడం.
తమ భక్తికి చిహ్నంగా ప్రతి భక్తబృందమూ ఒక తొట్టెలను (కాగితమూ, కర్రలతో కూర్చబడిన చిన్న రంగుల పరికరము) సమర్పించడం ఆచారంగా ఉంది.
ఒంటి చేత్తో వాళ్ళందితో పోరాడిన శివ చారులతని వాళ్ళందరి నుంచి కాపాడి ఇంకెప్పుడూ తమ జోలికి రావద్దని హెచ్చరిస్తాడు.
క్లోరిన్ పరమాణువుల మధ్య steric వికర్షణ బంధ కోణం మామూలు కన్న కాస్త ఎక్కువగా ఉంది.
నాకు అర్ధం కాలేదు: ననగె అర్ధవాగలిల్ల(తిళియలిల్ల)
అతనిని ఉత్తరప్రదేశ్ లో ప్రచారక్ గా ఆర్.
నేను బయటకు వెళ్ళిపోతాను.
ఒక సందర్భములో సంశయమును నివారించవచ్చును ("అందానికి కొన్న సొమ్ము అక్కరకు పనికొస్తుంది").
మల్లికార్జున పండితారాధ్యుడు
అదే దేశంలో ఏవియారిస్ అలసకోతి అభయారణ్యం కూడా అలసకోతుల పరిరక్షణలో తోడ్పడుతోంది.
వజ్రాయుధం నుండి ఆమ్రపర్ణి వరకూ సుమారు ఆరున్నర దశాబ్ధాల పాటు సోమసుందర్ చేసిన కవితాయానంలో సమాజ సంకుల సమరమే అన్ని కోణాల్లోనూ ప్రతిబింబిస్తుంది.
ది వైర్ల్ పూల్ రాపిడ్స్ బ్రిడ్జ్ ది రెయిన్ బో బ్రిడ్జ్ కు ఉత్తరదిశలో ఒక మైలు దూరంలో ఉంది.
దేవాలయాల్లో పండుగలు, ఉత్సవాలు జరిగేటప్పుడు నాట్యాలకు అధిక ప్రాధాన్యమిచ్చేవారు.
వీరు శారదా బెయిల్ రచించిన ఆంగ్ల పుస్తకాన్ని సామాజిక రంగంలో ప్రతిభా మూర్తులు పేరుతో తెలుగులోకి అనువదించారు.
ఈ నారసింహారెడ్డి పై ప్రజలలో రెండు వీరగాధానికలును, ఒక వీరగాధయు వ్యాప్తి యందు ఉన్నవి.
క్షయకు వాడే మందులు.. వంటివీ ఈ సమస్యకు దారితీస్తాయి.
"ప్రసన్నకి ప్రేమతో" కూడా ప్రజాదరణ పొందింది.
అయితే సమాజ దేహపు "ఆరోగ్యం" సంస్కృతి, రాజకీయాలు, ఆర్థిక శాస్త్రాల కలగలుపు క్రియగా భావించవచ్చు, దీనిని సిద్దాంతంలో చదివి, నమూనీకరించి, విశ్లేషించవచ్చు.
తొలి నాటి చిత్రాలు గుర్తులేకపోయినా, త్యాగయ్య, వేమన చిత్రాల పాత్రలు రాయప్రోలు వారి ప్రతిభను సృష్టీకరిస్తాయి.
భూస్థిర కక్ష్యలో ప్రవేశపెట్టిన మొదటి ఉపగ్రహం సిన్‌కామ్‌ 3.
సౌర తెరచాపల వంటి గురుత్వేతర బలాలను వాడి ఉపగ్రహాన్ని యాక్టివ్ భూ సమన్వయ కక్ష్య అనే ఊహా కక్ష్యలో ఉంచవచ్చు.
హోమర్ గ్రుడ్డివాడు.
ఈ పలాస పది సంవత్సరముల ముందు ఒక పెద్ద గ్రామము.
సామెతలో ధ్వని ఉంటుంది.
శ్రీలంక రహదారులలో మొదటిస్థాయి రహదార్ల సంఖ్య 35, అలాగే దేశాన్నంతటినీ అనుసంధానం చేసే రహదారి ఒకటి ఉంది.
ఇతను తెలుగు సినిమాలలో కూడా తన గాత్రాన్ని వినిపించాడు.
ఈయన గత కొద్ది కాలంగా శ్వాసకోశ సంబంధిత సమస్యలతో బాధపడుతున్నాడు.
అదే తడువుగా వాళ్లకు చూపు వచ్చి, కొడుకునూ, కోడల్నీ చూసుకుని సంబరపడిపోయారు.
హిస్టరీ ఆఫ్‌ డీఫిబ్రిలేషన్‌
సరైన జీవన విధానం పట్ల సామాన్యుడికి స్ఫూర్తినిస్తూ ఆంధ్రభూమిలో ఆయన రాసిన 450 పైగా వ్యాసాలు ప్రచురితమయ్యాయి.
వైరాముత్తు, కవి
యక్కాడి సంసారమెడబాయజాలదు రామచంద్ర
కణతి కణాలు మాత్రం తగిన సామర్ధ్యం లేనందువలన ఆ సమయాన్ని వినియోగించుకోలేవు.
కె ఎల్ విశ్వవిద్యాలయం, అధికారికంగా కోనేరు లక్ష్మయ్య ఎడ్యుకేషన్ ఫౌండేషన్, భారతదేశం యొక్క ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రములో గుంటూరు జిల్లాలో వడ్డేశ్వరంలో ఉన్న ఒక డీమ్డ్ విశ్వవిద్యాలయం.
1974లో పాక్ జలసంధిలో ఉన్న కచ్చదీవు అధికరయుతంగా శ్రీలంకకు స్వాధీనం చేయబడింది.
అయితే ముందుగా తనకి కథ చెప్పాలని, ఆయనకు నచ్చితేనే పవన్ కళ్యాణ్ కి చెప్పే అవకాశమిస్తామని ఛోటా చెప్పారు.
'న' అంటే అజ్ఞానం నుండి విముక్తి ప్రాప్తి అని చెప్పారు.
ఆస్ట్రియాలోని సాల్జ్‌బర్గ్ పట్టణంలోని వోన్ ట్రాప్ అనే మిలిటరీ కెప్టెన్ జీవితకథ ది సౌండ్ ఆఫ్ మ్యూజిక్ చిత్ర కథకు ఆధారం.
పండితులకు, పామరులకూ పెట్టని భూషణాలు ("ఊరక రారు మహానుభావులు").
బాసర క్షేత్రాన్ని వేదవ్యాసుడు ప్రతిష్ఠించినట్లు స్థలపురాణం చెబుతోంది.
అప్పికట్ల పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా ఈ క్రింద ఇవ్వబడింది.
అత్తాపూర్
ఒకరినొకరు పరిచయం చేసుకున్నాక కథంతా రఘు తన కూతురు అభి (త్రిష) తో తన అనుబంధం గురించి కొన్ని గతాల్ని తలుచుకుంటూ సుధాకర్ తో పిల్లలని పెంచుతూ ఉన్నప్పుడు కలిగే అనుభవాల గురించి చెబుతూ ఉంటాడు.
1907 లో బ్రిటిష్ నావికాదళానికి చెందిన ఓడలు ప్రపంచ పర్యటన చేస్తున్న సందర్భంగా జాతీయ గీతం వాద్యాలాపనను ఒక ఓడ నుండి మరో ఓడకి ప్రసారం చేసుకోగలిగారు.
అప్పుడే అతనికి శిరిడీలో ఉండే బాబా గొప్పతనం గురించి తెలిసింది.
లింగాపూర్ (మీర్‌దొడ్డి) - సిద్దిపేట జిల్లాలోని తొగుట మండలానికి చెందిన గ్రామం
ఈయన అక్కినేని నాగేశ్వరరావు, ఎన్టీ రామారావు, శోభన్ బాబు, కృష్ణంరాజు వంటి నటులకు పాడారు.
చెట్టు చేమలని పంచప్రాణాలుగా భావిస్తారు.
చివరి కానీ కనీసం, అంగన్వాడీ కార్మికులు ప్రజల మార్గాలు బాగా తెలుసని భాష సౌకర్యవంతంగా ఉంటుంది, గ్రామీణ జానపద తెలుసు వ్యక్తిగతంగా వాటి ప్రజలు ఎదుర్కొంటున్న సమస్యలకు గుర్తించడానికి మరియు నిర్ధారించడానికి కోసం ఇది చాలా సులభం చేస్తుంది వారి సమస్యలు పరిష్కారమవుతాయి అని.
మైసూరు మహారాజు ఇతనికి "రాజమంత్ర ప్రవీణ" అనే బిరుదును ప్రదానం చేశారు.
అనగా ఉదరంలో కాలేయగ్రంథి అనేది ముఖ్యమైన అవయం, కుడివైపున ఉంటుంది.
బ్రతుకు పోరాటం కోసం కత్తుల తో చెలగాటం ఆడే కత్తుల గారడీ వాళ్ళను ఈ నాటికి ఆంధ్ర దేశంలో అక్కడక్కడ చూస్తూ వుంటాం.
అంటరాని కులాల ప్రత్యేక ఓటింగ్ హక్కును అడ్డు కోవడానికి గాంధీ ఉపవాస దీక్ష పూని, ప్రాణాలు తీసుకుంటానని భయ పెట్టారు.
అందుకు మేఘసందేశంలోని ఎన్నో వర్ణనలు రామాయణం నుండి తీసుకున్నవేనంటూ సోదాహరణంగా నిరూపిస్తారీ రచనలో.
రుధిరజ్యోతిర్ధర్శనం: శ్రీరంగం నారాయణబాబు కవిత్వం లోతు పాతులను క్షుణ్ణంగా అధ్యయనం చేసి చూపించిన గొప్ప విమర్శనాత్మక గ్రంథం.
ఈ సమూహానికి 'పంచ్‌ రత్న' అని పేరు.
వీటిని రన్‌వేలను పేల్చివేయడానికి, పవర్‌ స్టేషన్‌లను ధ్వంసం చేయడానికి, భూమిలో ముందే అమర్చిన ల్యాండ్‌మైన్లను, రసాయన ఆయుధాలను ధ్వంసం చేయడానికి వాడతారు.
ఆ సమయంలో వాజపేయి ప్రసంగానికి ఉత్తేజితుడై భారతీయ జనతా పార్టీలో చేరి కొంతకాలం చురుకైన పాత్ర పోషించాడు.
రోగగ్రస్తులకు సేవలు చేస్తున్న ఆమెకు కూడా ప్లేగు వ్యాధి సోకింది.
మధురా నగరాన్ని శూరసేన మహారాజు పరిపాలిస్తుండేవాడు.
వాసుకిని ప్రార్థించి వాసుకికి అమృతంలో భాగమిస్తామని చెప్పి, ఒప్పించి దాని రజ్జుగా చేసి పాలసముద్రాన్ని చిలకడం ప్రారంభించారు.
ఇస్లామీయ చట్టాలు ముస్లిమేతరులకు వివిధ వర్గాలలో విభజించారు, ఈ విభజనలకు మూలం ఇస్లామీయ రాజ్యాలతో ముస్లిమేతరుల సంబంధాలు.
స్నేహితుడా
ప్రాబల్యం వహించింది.
అందువలన జాతీయ పాఠశాలలు మరియు ప్రాంతీయ పాఠశాలలు అన్నింటినీ నేరుగా విద్యామంత్రిత్వశాఖ నియంత్రణలో పనిచేతున్నాయి .
పాటిబండ్ల రజని
అటు పిమ్మట హసన్‌లో అసిస్టెంట్ కమీషనర్, బెంగుళూరులో సబ్ జడ్జి, శివమొగ్గ జిల్లా కలెక్టర్‌, మైసూరు రాజ్య ముఖ్యకార్యదర్శి, ఛీఫ్ జస్టీస్ వంటి వివిధ పదవులను చేపట్టాడు.
బంతిని విసరటం
క్షీరసముద్రంలో లక్ష్మీదేవి అవతరణ.....
తత్ఫలితముగా మహారాష్ట్రరాజ్యములలో బ్రిటిష్ వారు జరిపిన యుద్దములు, రాజ్య తంత్రములు కేవలం వెల్లెస్లీ దొర రాజ్యకాంక్షనెరవేర్చుటకు జరిపినవే.
అటువంటి వివరాలను పూర్తిగా విస్మరించారు.
ఉత్తమ ఆడియోగ్రాఫర్ (ఎస్.పి. రామనాధన్)
దూరంలో మునిగిపోయింది.
గనుపించక సుతునితోడ గడుపుము దినముల్
బ్రెజిల్ అట్లాంటిక్ అరణ్యాలలో నివసించే మూడువ్రేళ్ల కేసరి అలసకోతి మాత్రం అంతరించిపోవడం మొదలవడానికి దగ్గరగా ఉంది.
అప్పటికే తమిళ సినీరంగంలో ఒక రాజేశ్వరి గాయినిగా చలామణీలో ఉన్నందుకు తమిళ చిత్ర నిర్మాత ఎ.
బడిలో బయట అంతా కలిసి
ఆయన కళారూపాలపై ఎలక్ట్రోప్లేటింగ్ విధానం ద్వారా వివిధ లోహాలను పూత పూసే విధానం గూర్చి 1841లో మొదటి పేటెంటు హక్కును పొందాడు.
దాంతో సినిమాలో మొట్టమొదట వచ్చే ఆ పాటను ముందు తన అంచనా ప్రకారం చిత్రీకరించేసి, దాన్ని ఇళయరాజాకు వేసి చూపిస్తే ఆయన ట్యూన్ కట్టారు.
జగ్గంపేట అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం
మోర్గాన్ స్టాన్లీ స్పెయిన్ యొక్క అబ్ అసేసోర్స్ ను పొంది జే ఎం ఫైనాన్షియల్ తో సమష్టి వ్యాపారం చేయడానికి 1999 భారతదేశంలో ప్రవేశించింది.
చనిపోయాక మనిషి తన శరీరంలోంచి 200 అవయవాలు, టిష్యూలను దానం చేయవచ్చు.
దీన్నే కావిళ్ల పండగ అని క్లుప్తంగా అంటారు.
బృహత్కావ్యాలు (నాలుగు సుదీర్ఘ కవితలు) : నాలుగు దీర్ఘకావ్యాలు.
చిత్రలేఖనం గురించి మొదటిసారిగా మహావంశలో ప్రస్తావించబడింది.
నాంపల్లిలో ఈ ప్రదర్శన జరిగే మైదానం ఎగ్జిబిషన్ గ్రౌండ్‌గా ప్రసిద్ధి చెందినది.
అలసట ఎక్కువైతే...... తనపైనున్న గుడ్డ కూడా బరువని పిస్తుందని అర్థము.
హెన్రీ కథలు చాలామటుకు సమకాలీన పరిస్త్తితులను, పరిసరాలను మనకు తెలియజేస్తాతాయి.
సూర్యకాంతితో పోల్చితే చంద్రకాంతి చాలా తక్కువ అందువలన మనకు ఎదురుగా ఉన్నప్పటికి ఎక్కువ సార్లు చంద్రుడు పగలు కనిపించడు.
ఒడిలో కూర్చుని సంభోగించడం రతి క్రియ లో ఒక భంగిమ.
ఈ నవల మొదట ఒక ప్రముఖ తెలుగు వారపత్రికలో సీరియల్ గా ప్రచురితమయ్యింది.
అయోధ్యాధిపతి సగరునకు పెద్దభార్య కేశిని వల్ల అసమంజసుడనే కొడుకు, రెండవ భార్య సుమతి వల్ల అరవై వేలమంది కొడుకులు జన్మించారు.
తన స్వంత రాష్ట్రమే కాకుండా 137 దేశాలలో సుపరిచిత వ్యక్తిగా నిలిచాడు.
ఇది పాశ్చాత్య దేశాలలో అధికముగా ఉంటుంది.
కాని కోల్డు వెల్డింగులో లోహాల సాగే/తాంతవ (Ductile) గుణం ఆధారంగా ఒక లోహానికి మరొక లోహాన్ని మాములు సాధారణ ఉష్ణోగ్రత వద్దనే జోడించం జరుగుతుంది.
అర్జీలు ఎంపిక విధానం ముందు వచ్చిన వారివి ముందు ప్రవేశం కల్పించే పద్ధతిలో ఎంపిక చేస్తారు.
ఈమెను మొదటగా కె.
వర్కర్ నిరసనలు (అన్ని భారతదేశం అంగన్వాడీ వర్కర్స్ ఫెడరేషన్) మరియు ఈ అంశంపై బహిరంగ చర్చల్లో జరుగుతున్నాయి.
ఆ జల మద్యంలో సూకరాకారుడైన హరికి హిరణ్యాక్షుడు ఎదురయ్యాడు.
విజయవాడ జంక్షన్
సింహళం నుండి దాల్చిన, కొబ్బరి, లవంగాలు, కర్పూరము, లక్క, మిరియాలు, పచ్చ రత్నాలు దిగుమతి చేస్తే ఆంధ్రులు బంగారము, రంగులు, పోకలు, యాలకలు, లోహసామానులు, వస్త్రాలు శిల్పసామానులు సింహళానికి ఎగుమతి చేసేవారు.
పెళ్ళి చేసుకోవాలనుకుంటారు.
ఉదాహరణకు జర్మనీని పరిపాలించిన అడాల్ఫ్ హిట్లర్ ఒక నియంత.
ధ్రువీకృత పరీక్షలను నిర్వహించగల ప్రపంచంలోని మూడు ప్రయోగశాలలు ఒకటి తమ సంస్థ అని వాదించింది అయితే ఆ మూడు ప్రయోగశాల్లో ఫ్రాన్‌హోఫర్ ఇన్‌స్టిట్యూట్ కూడా ఉంది.
ఈ స్థితిలో రేడియో ధార్మిక చికిత్సతో పాటుగా శస్త్ర చికిత్స కూడా అవసరపడుతుందేమో ఆలోచించాలి.
ఘన్‌పూర్ (సైదాపూర్ మండలం), కరీంనగర్ జిల్లా
అయితే పారిశ్రామిక విప్లవం సందర్భంగా శ్రామిక పరిస్థితుల్లో మార్పులు, సార్వత్రిక విద్య ప్రవేశం, శ్రామికులు మరియు బాలల హక్కులు తెరపైకి రావడంతో ఇది ప్రజా సమస్యగా మారింది.
వెంటనే రాజకుమార్తె అటకమీద వున్న నోము కుండను తీయబోయింది.
రచయిత తన తమ్ముడు కాకర్లపూడి వైశేషిక కణాద సూర్య ప్రభాకర్‌కి ఈ నవలను అంకితమిచ్చారు.
ఇతని కుమారుడు జీవ్ మిల్ఖా సింగ్ ఒక గోల్ఫ్ క్రీడాకారుడు.
కనుక నగరాల్లో ఉండే పిల్లలకు కంప్యూటర్ గేములే కాలక్షేపం.
సహాయకులకు రూ.
ఏవైనా గ్రహాచారాలు బాగలేకపోయినా, అరిష్టాలేర్పడినా ఆలయాల్లో నియమిత సంఖ్యలతో ప్రదక్షిణ చేస్తే వాటి పరిహారం జరుగుతుందని హిందూ ధర్మ శాస్త్రాలు సూచిస్తాయి.
OUTSEAD స్వలింగసంపర్కులు మరియు స్వలింగసంపర్కులు కాని వ్యక్తుల వ్యక్తిగత మరియు వృత్తిపరమైన వికాసానికి సూక్ష్మ విషయాల మీద మరియు ఇదివరకటి ఉద్యోగావకాశాల మీద స్పృహ కలిగించి దానితో పాటు ఆసక్తి ఉన్న వారికి ఒక సామాజిక నెట్వర్క్ కార్యక్రమములో పాల్గొనే అవకాశం కల్పిస్తుంది.
రా మాహాత్మ్యము చూపరా! రఘువరా! రమ్మన్నది సీతరా!
ఆత్మసాక్షాత్కారానికి దోహదం చేసే చక్రం.
హైదరాబాద్ - మన్మాడ్ మార్గంలో బాసర స్టేషను ఉంది.
ధరా భార పోషాం సురానీక వంద్యాం మృణాళీ లసద్బాహు కేయూర యుక్తాం!
సి చేశారు.
సి.నారాయణరెడ్డి
అయితే దీర్ఘకాలిక ప్రభావానికి ,అతితక్కువ మోతాదులో గురైనప్పటికి వివిధ థైరాయిడ్ సమస్యలకు లోను అయినట్లు తెలుస్తున్నది.
నాటకరంగానికి సంబంధించిన వివిధ అంశాలలో కళాకారులకు శిక్షణ ఇప్పించేవాడు.
(అయితే అది గొప్ప ఆటగాడైన డబల్యూ.జి.గ్రేస్ ది).
ఆ సంఘటనతో, వామపక్షం పరువు పోగొట్టుకొని, ప్రజలకు దూరమయ్యింది.
ద్రవం అధిక ఒత్తిడి నుండి తక్కువ ఒత్తిడి సరఫరాలవలనప్రతికూల(‘-‘) సైన్ అవసరమైఉంది.
క్షేమేంద్రుడు క్రీ.
సంజీవి రావు, శ్రీమతి రామ రాజేశ్వరి దంపతులకు 31, ఆగస్టు 1962 న తూర్పు గోదావరి జిల్లా పిఠాపురంలో జన్మించారు.
కొవెలముడి ప్రకాష్ ఈ చిత్రానికి దర్శకుడు.
మూడువంతులు పెరిగిన పిల్ల అలసకోతులకు, తమతమ కడుపులు ఆకులను జీర్ణించుకునే శక్తిని సంతరించుకోవడానికి కనీసం పుట్టిన తర్వాత ఒక నెల సమయం పడుతుంది.
అర్థశాస్త్రంలో పెట్టుబడి అనగా కర్మాగారాలు, యంత్రాలు, ఇళ్ళు, మరియు వస్తువుల జాబితాల వంటి కొత్తగా ఉత్పత్తి చేయగల భౌతిక విషయాలను పోగు చేయడం.
ఎనిమిదవ తరగతి పాఠ్య పుస్తకం, ఆంధ్ర ప్రదేశ్ ప్రభుత్వ ప్రచురణ
సమాచారాన్ని పంపడం లేదా నియంత్రించడానికి సంబంధించిన మెసేజింగ్ (సందేశాన్ని పంపడం మరియు ప్రాసెస్ చేయడం) కోసం అవి వరుసను ఉపయోగిస్తాయి.
భాస్కర యోగి గారి వ్యంగ్య వ్యాఖ్యానం వస్తుంది.
నారాయణమూర్తి నిర్మించి, నటించిన ఎర్ర సైన్యం, అడవి దివిటీ లతో పాటు దాదాపు అన్ని చిత్రాలకు నృత్య రూపకల్పనతో పాటు డప్పు పట్టి నటించాడు.
మాథ్ వరల్డ్ లో గణిత శాస్త్రంలో పరిష్కారం కాని పదహారు ప్రధాన సమస్యల యొక్క జాబితా
ఆనాటి నుండి రెడ్డి సామ్రాజ్యంలో వసంతోత్సవాలౌ వైభవోపేతంగా జరుగుతూ వుండేవి.
1960లు వచ్చేటప్పటికి, ట్రాన్సిస్టరు కనిపెట్టబడి, ఆ ట్రాన్సిస్టర్ లను వాడిన రేడియోలు వాడకంలోకి వచ్చాయి.
లబానా సంప్రదాయం ప్రకారం కృష్ణాష్టమి పండగకు ఒకరోజు ముందునుంచే కుటుంబంలో ఒక పురుషుడు ఉపవాస దీక్ష ఆచరిస్తారు.
ఉద్యోగ సంఘాల జాబితా
ఇది అధికారికముగా 100 గ్రాములకు ఒక అవున్సుగా మరియు అది 1 కిలోగ్రాముగా పునర్నిర్వచించబడినది కాని ప్రజలు ఎప్పుడూ దానిని ఆ విధముగా ఉపయోగించలేదు.
అతడి బ్రహ్మచర్యముకు అది దోషం కాదు.
ఈ అంతఃకలహం బ్యాక్‌లాష్‌లో ఒక మ్యాచ్‌లో బిగ్ షో విజయ పతకాన్ని ఎగరవేయడంతో సమిసిపోయింది .
ప్రోబబిలిటి సిద్దాంతం మరియు స్టాటిస్టిక్స్ అనేవి సిద్దంతపరమైన స్వభావం కలిగినవా, అప్లైడ్ స్వభావం కలిగినవా లేదా రెండింటినీ కలిగి ఉన్నాయా అనేది గణిత శాస్త్రజ్ఞుల మధ్య ఇప్పటికీ ఒక వాదన వలె ఉండిపోయింది.
అక్కడకీ మానేజ్మెంట్ చాలెంజస్ కార్యక్రమము నుండి ప్రతిస్పందన పేపర్లను కూడా అందిస్తున్నారు.
ప్రస్తుతం శ్రీలంక కామంవెల్త్ దేశాలలో కూడా సభ్యత్వం కలిగిఉంది.
ఈ రోజున ఏమి జరిగిందంటే.
డైక్లోరిన్ మొనాక్సైడ్ లోహహాలైడు (metal halide) లతో చర్యజరిపి, క్లోరిన్‌ను కోల్పోడం వలన అసాధారణ మైన ఆక్సిహాలైడులను ఉత్పత్తి చెయ్యును.
పాల్కురికి సోమనాథుని బసవపురాణంలోని బాల్యం వర్ణనను బాలసాహిత్యంగా చెప్పవచ్చు.
భూగోళ శాస్త్రము
సంస్థ అభివృద్ధి
అడ్మిషన్లు జరుగుతున్నప్పుడు అక్కడ ఎంపికైన వారిలో తెలుగువారు చాలా తక్కువగా ఉంటున్నారని గ్రహించిన రామయ్య తనే తెలుగు విద్యార్థులకు శిక్షణ ఇవ్వాలని నిర్ణయించుకున్నాడు.
తెలంగాణ లోని అనేక ప్రాంతాల్లోనూ, గుడివాడ, ఆంధ్ర నాటకకళా పరిషత్‌ లలో ఆ నాటకానికి మంచి పేరు వచ్చింది.
సంజయ్ స్వరూప్
పలు రకాలుగా ఒక అంగన్వాడీ కార్యకర్త గ్రామీణ జనాభా వెళ్ళడము ఒక వైద్యుడు కంటే మెరుగైన అమర్చారు.
మొదట్లో ప్రాక్టీస్ అంత బాగా నడవలేదు; రోగుల కోసం ఎదురు చూసి వేచి ఉన్న సమయములో అతను మళ్ళీ కథలు వ్రాయడం ప్రారంభించాడు.
నాటక ప్రదర్శనము
పోటీలో విభిన్నమైన, సంక్లిష్టమైన పాటలు పాడటం ద్వారా తన గాన ప్రతిభతో అందరినీ మెప్పించింది ఆర్య.
ఎంఎస్‌జిని తయారు చేసిన అజినోమోటో కంపెనీ పేరుకు ‘ఎసెన్స్ ఆఫ్ టేస్ట్’ అని అర్థం.
అతని ఆలోచనలతో సంబంధం లేకుండా నిశ్చితార్థం జరిగిపోతుంది.
ఒక సందర్భంలో తప్ప తరువాత ఎప్పుడూ జాఫ్నా దక్షిణరాజ్యాల అధీనంలోకి తీసుకురాబడలేదు.
ఫిఖహ్
2009: మహిళల ప్రపంచ కప్ క్రికెట్ టోర్నమెంటు ఆస్ట్రేలియాలో ప్రారంభమైనది.
సంకేపల్లి నాగేంద్ర శర్మ
దీనివల్ల మన రోజువారీ పనుల ఒత్తిడి నుంచి ఉపశమనం పొదవచ్చు.
రన్‌ముత్తు డువా ( ఐలాండ్ ఆఫ్ ట్రెషర్స్, 1962) చిత్రంతో శ్రీలంక చలన చిత్రాలు నలుపు-తెలుపు నుండి వర్ణచిత్రాల స్థాయికి ఎదిగాయి.
ఇక ఘటం ఎత్తుకున్న వ్వక్తి పూజ్య భావంతో ఎవరితోనూ మాట్లాడక, తప్పెట్ల వాయిద్యానికి అనుగుణంగా వీర నృత్యం చేస్తాడు.
లిఖితా యామిని
దర్శకత్వం: రేలంగి నరసింహారావు
కోన ప్రాంతం అనేక సౌకర్యాలకు అనువుగా ఉంటుంది కాబట్టి మన పూర్వికులు అవకాశం ఉన్న ప్రతి కోనలో దేవాలయాలను నిర్మించారు.
ఈ చలన చిత్రాన్ని క్యాథెరైన్ హార్డ్‌వికే దర్శకత్వం వహించాడు మరియు మెలిస్సా రోసెన్‌బర్గ్ రచన చేశాడు.
ఆ ఆటలో హైదరాబాదు జట్టు 944/6 తో డిక్లేర్ చేసింది.
తెలుగులో జగదేకవీరుడు అతిలోకసుందరి సినిమాలో అతని పాత్ర సుపరిచతం.
తను నేతృత్వం వహించిన ప్రాజెక్టు విజయవంతంగా పూర్తవుతుంది.
ఆర్ ఇంజనీరింగ్ కళాశాల, హైదరాబాదు కు సెక్రటరీగా ఉండేవాడు.
ఇ ప్రవేశ పరీక్షకు సిద్ధమవుతున్న విద్యార్థులకు గణితము బోధించడం మొదలుపెట్టాడు.
గుహుడి ఆందోళనను గమనించిన రాముడు అతన్ని సందిట చేర్చుకుని తనివితీరా గుండెలకు హత్తుకున్నాడు.
కొంతమంది నాడీకణ శాస్త్రవేత్తలు కేంద్రీకృత చాలక వ్యవస్థ అనే భావన ప్రామాణికతను ఎక్కువ కాలము నమ్మలేదు.
శుద్ధి
పాసేజ్ దీవి
కార్పొరేట్ పరిపాలనలో ఒక సమితిగా పద్ధతులు, అభ్యాసములు, పాలసీలను, న్యాయముల మరియు ప్రజలను సూటిగా ప్రభావితం చేసే సంస్థల సమితి లేదా ఒక సంస్థను నియంత్రించడము ఉంటుంది.
సనాతనాధునాతన నాగరకతలు
పూవుల రెక్కలు, మొక్క భాగాలు, విత్తనం మొలకలు, కీటకాలు, అప్పుడప్పుడూ బల్లి వంటి సరీసృపాలను మరియూ కప్పలు వంటి ఉభయచరాలను ఆహారంగా భుజిస్తాయి.
జగపతిబాబు
లింగాపూర్ (ఏటూరునాగారం) - జయశంకర్ భూపాలపల్లి జిల్లాలోని ఏటూరు నాగారం మండలానికి చెందిన గ్రామం
అతిద్యమిచ్చిన వారు సృజనకారులకు అల్పాహారం అందిస్తారు.
బాయిలర్లు ఎక్స్‌ట్రనల్ ఫర్నేష్/కంబుసన్ చాంబరులు వున్న బాయిలర్లు ఎఫ్.
జలపాత మంత్రముగ్ధతకు మైమరచిన అనేక మంది కవులు జలపాతం గురించి వర్ణించి తమ కవిత్వంలో వ్రాసారు.
ఒకే రకానికి చెందిన వృక్షరకం విభిన్నమైన వాతావరణాల్లో పెరిగినట్టైతే అది పూర్తిగా భిన్నమైన రుచిని కలిగిన ఫలాలను ఉత్పత్తి చేస్తుంది.
విశ్వసృష్టి రహస్యాలను విప్పి చెప్పే కణ భౌతిక శాస్త్రం సామాన్యులకు కూడా సులభంగా అర్థమయ్యేలా లియోన్‌ లెడర్‌మాన్‌ రచించిన 'ది గాడ్‌ పార్టికిల్‌' సైన్స్‌ అభిరుచి ఉన్న ప్రతి ఒక్కరూ చదవాల్సిన పుస్తకం.
1906లో జరిగిన మొదటి కేసులో, జార్జ్ ఎడల్జి అనే బిడియస్తుడైన సగం-బ్రిటిష్ సగం-భారతదేశపు న్యాయవాది బెదిరింపు లేఖలు వ్రాశాడని జంతువులను హింసించాడని ఆరోపణ ఎదుర్కున్నాడు.
కానీ అటువంటి ఉద్యమం పుట్టలేదు.
ఈ సంస్థ జోగిని సమర్పణను, సిడిని వ్యతిరేకిండం.
స్క్రీన్ ప్లే: చార్లీ రోజర్స్, ఫెలిక్స్ అడ్లెర్, జేమ్స్ పారోట్
సూదం రమేశ్ బాబు
నాలుగే నాలుగు రోజుల్లో రాసెయ్యాలి.
చోళుల పాలనా సమయంలో తుడిచిపెట్టబడిన భౌద్ధమతాన్ని పునరుద్ధరించడానికి మొదటి విజయబాహు బర్మా నుండి బుద్ధ సన్యాసులను శ్రీలంకకు రప్పించాడు.
శ్రీవారి శోభనం
మంచు పల్లకి సినిమా ద్వారా తెలుగు తెరకి దర్శకుడిగా పరిచయమైన వంశీ రెండో సినిమా ఇది.
జమ్మూలో ప్రజాపరిషత్ స్థాపకులలో ఒకరైన ఆయన 1949లో ఢిల్లీలో అఖిల భారతీయ విద్యార్థి పరిషత్‌ను ప్రారంభించడంలో క్రియాశీలకంగా వ్యవహరించి, వ్యవస్థాపక కార్యదర్శిగా పనిచేశారు.
కార్బన్ మూలకపు పరమాణు సంఖ్య.
ఈ సిరీస్‌లో ప్రతి పుస్తకం ఒక వైవిధ్య సాహితీ ప్రమాణంతో ప్రత్యేకంగా ప్రేరణ పొందింది: జానే ఆస్టెన్ యొక్క ప్రైడ్ అండ్ ప్రీజూడైస్‌ చే ట్విలైట్ ; షేక్‌స్పియర్ యొక్క రోమియో అండ్ జూలియట్‌ చే న్యూ మూన్ ; ఎమిలే బ్రోంటే యొక్క యుథెరింగ్ హెయిట్స్‌ చే ఎక్లిప్స్ మరియు షేక్‌స్పియర్ యొక్క ది మర్చంట్ ఆఫ్ వీనెస్ మరియు ఎ మిడ్‌సమ్మర్ నైట్స్ డ్రీమ్‌ చే బ్రేకింగ్ డాన్ నేపథ్యం ప్రేరణ పొందాయి.
1998 నుంచి స్టాథమ్ సుమారు ఇరవై చిత్రాలకు పైగా చేశాడు.
వరవరరావు
అమెరికన్ మేథమెటికల్ సొసైటీ మరియు ఇతర సంఘాలు భవిష్యత్తు గణితశాస్త్రంలో స్త్రీలు మరియు మైనారిటీల యొక్క ప్రాతినిధ్యాన్ని పెంచాతాన్ని లక్ష్యంగా చేసుకొని పలు బహుమతులను అందిస్తున్నాయి.
ఇంద్రాది దేవతలు తమ అంశలతో వానర, భల్లూక వీరులకు జన్మలనిచ్చారు.
చారుహాసన్
యార్లగడ్డ సుమంత్ కుమార్, తెలుగు సినిమా నటుడు సుమంత్ పూర్తి పేరు.
వసంత
పి.స్.సి, కె.వి.స్.సి ప్రభుత్వ డెగ్రీ మరియు పి.జి కళాశాల
పడుకునే ముండు వెచ్చటి పాలు తీసుకుంటే ప్రయోజము ఉంటుంది .
చేనేత కార్మికులకు ప్రయోజనం కలిగించేందుకు సహకార సంఘాలు ఒక మార్గంగా ఇతడు నమ్మాడు.
భారతీయ దుస్తులు
అలా వెలువడిన భూభాగమే నేటి కేరళ అని నమ్మిక.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేసు లో వే అవుట్ వెస్ట్
వసంత శోభలు
120 పైగా తమిళ నాటకాలు మిత్రుల సాయంతో ప్రసారం చేశారు.
1990వ దశకంలో సోమాలియా మినహా ప్రపంచంలోని ప్రతి దేశం మరియు అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాలు బాలల హక్కుల ఒప్పందం (CRC) పై సంతకం చేశాయి.
నంజుండయ్య మాతృభాష తెలుగు అయినా కన్నడ భాష పట్ల ఇతనికి ఎంతో మక్కువ వుంది.
గుణసుందరి కథలోనూ, యోగివేమనలోనూ, నటించారు.
దశావతార చరిత్ర — ఇది విష్ణువు దశావతారాల చరిత్రకు కావ్యరూపం (సంస్కృతం)
గారి దగ్గర అసిస్టెంట్ డైరెక్టర్గా పనిచేసారు.
అతను తన 2004లో అభిమాన ఆస్ట్రేలియాతో మన దేంలో జరిగిన సీరీస్ లో ముంబయిలో జరిగిన టెస్ట్ లో 69 పరుగులు సాధించినా చాలా తడబడ్డాడు.
సుస్వాగతం
ఇందులో భారతీయ సగటు స్త్రీ, తన కుటుంబంకోసం, తన పిల్లలకోసం పడే పాట్లను చక్కగా చిత్రీకరించడమైనది.
ప్రకృతి ప్రత్యయాదుల చేత చెడెడి అక్షరము.
బంజారాలు చాల మంచి దేశ భక్తులు.
పిల్లవాడి వెర్రి ఊగిసలాట...... (ఏటి వడిలో కొబ్బరి తోట అనే కవిత నుంచి)
దివ్యజ్ఞాన మతము
ముహమ్మద్ ప్రవక్తను ఇస్లాం మత స్థాపకుడిగా కాక, ఇబ్రాహీం మత పునర్వవస్థాపకుడిగా భావిస్తారు.
ఇందులో ట్యూబుల కింది భాగాన రెండు చిన్న వాటరు డ్రమ్ములుండి, పైన పెద్దసైజులో స్టీము వాటరు సపరేసన్ డ్రమ్ము వుండును.
యజ్ఞ, యాగాలలో దర్భ గడ్డి ప్రముఖ పాత్ర వహిస్తుంది.
కవిత్వం అంతరాతర సీమలను బహిర్గతం చేయాలి, విస్తరించాలి, చైతన్య పరచాలి,
నయాగరా బోర్డ్ ఆఫ్ కంట్రోల్ అధ్వర్యంలో 1950లో జరిగిన ఒప్పందాన్ని అనుసరించి నీటిని క్రమబద్దీకరిస్తుంటారు.
మీరు నన్నప్పుడు ఎగతాళి చెయ్యకుండా కౌంట్ అంటే......
ఈతని తల పెద్దది.
సైకోసిస్‌ వల్గరీస్‌, సైకోసిస్‌ బార్బే , లేదా బార్బర్స్‌ ఇచ్‌ కూడా ఒకరకంగా హెయిర్‌ ఫొలికల్‌కు సంబంధించిన స్టాఫికొకస్‌ ఇన్ఫెక్షనే.
శారదా సౌమ్య మాప్నోతి గృహేస్థిత్వాజ్ఞ సంభవం!!
కీటక జాతుల సంఖ్య మిగిలిన అన్ని జంతుజాతుల సంఖ్య కంటే ఎక్కువ.
ఈ యూనిట్‌ రోగిని రోజులో 24 గంటల పాటూ పర్యవేక్షిస్తుంటుంది.
మీరెవరో ఏ ఊరో ఏ పేరో ఎందుకు వచ్చారొ కొంచెం చెబుతారా - ఎస్. జానకి - రచన: డా.సినారె
పస్తాపూర్ కేంద్రంగా పనిచేస్తున్న దక్కన్ డెవలప్‌మెంట్ సొసైటీ (డీ.డీ.ఎస్.)
సినిమాలలోకి రాకముందే 2002 నుండి రంగస్థల నటిగా కొనసాగుతున్నది.
అర్జునుడు చేసిన ప్రతిన కౌరవసైన్యములో అందరికి తెలుస్తుంది.
ద్వీపంలోని వాయవ్య, నైరుతి మరియు తూర్పుభాగాలలో కాలానుగత గాలివానలు సంభవిస్తూ కొన్నిసమయాలలో తుఫానుల కారణంగా ఆకాశం మేఘావృతమై భారీవర్షాలు కురుస్తుంటాయి.
డెమ్సేటిఫెయింగ్ ఫైనాన్షియల్ డెరివేటివ్స్
దూసి రవిశేఖర్.
మాదిరాజు రంగారావు
మూడు నిర్జన గ్రామాలు ఈ విభాగంలో తొలగించబడ్డాయి.
కోనలో పైనుంచి కింద వరకు మొత్తం ఏటవాలుగా ఉండక అగ్రభాగాన లేదా అగ్రభాగానికి కొంచెం కిందగా భూమి విశాలంగా ఉంటుంది.
ఖురాన్
ఈ చిత్రం ద్వారా జమున, అల్లు రామలింగయ్య తెలుగు తెరకు పరిచయమయ్యారు.
ఆంధ్ర వ్యాకరణ సంహితా సర్వస్వము
క్రైస్తవ మత సంప్రదాయాలు, క్రీస్తు చరిత్ర దీనిలో వర్ణించబడి ఉంది.
అధికారి ముందుమాట ఉంది.
క్షీణదశలో ఉన్నకాలంలో శ్రీలంక మతపరమైన గురుశిష్య వారసత్వం తాయ్‌లాండ్ మరియు బర్మా దేశాల సహకారంతో కొనసాగించబడింది.
శ్రీ రమణ మహర్షిగా ప్రఖ్యాతి గాంచిన ఈయనకు తల్లి తండ్రులు పెట్టిన పేరు వెంకట్రామన్ అయ్యర్.
లోహార
ఎక్కువ తీవ్రత కలిగిన పరిమాణము తక్కువ గాలిని స్థానభ్రంశము చెందించి ఎక్కువ బరువును పొందుతుంది.
ఈ విధంగా తయారైన తాళ్లను మగ్గాలపై ఎక్కించి ఒక అడుగు వెడల్పు, 36 ఆడుగుల పొడ వున్న జనపనార బట్టను తయారు చేసేవారు.
జర్మనీ లోని తపాలా శాఖ అధికారులందరి తోనూ వైర్ లెస్ ద్వారా తన ఆఫీసు నుంచే మాట్లాడే సమయం త్వరలోనే ఆసన్నమవుతుందని డాక్టర్ బ్రెడో ఆ సభకు విచ్చేసిన తపాలా శాఖ మంత్రితో చెప్పాడు.
ఈ సమ్మేళన పదార్థం యొక్క సాంద్రత 1.95 గ్రాములు/సెం.
బంగ్లాదేశ్ ప్రభుత్వం తమ మొదటి సార్వత్రిక విశ్వవిద్యాలయానికి వీరిని సలహాదారుగా నియమించింది.
రంగాపురం (టెక్కలి) - శ్రీకాకుళం జిల్లాలోని టెక్కలి మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఈ సినిమా విజయవాడ మరియు గుంటూరు నరగాలలో 100 రోజుల పండుగ జరుపున్నది.
చెక్కెర హల్వా
నర్తకి నటరాజ్ తమిళనాడుకు చెందిన భరతనాట్య నృత్యకారిణి.
నుండి బోయలు అడవి ప్రాంతాలలో ఉన్నారు.
కొండమనాయనిపాలెం పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితాను ఇక్కడ ఇచ్చారు.
కాంగ్రెస్ పార్టీ తరఫున ఎం.
2011లో శాస్త్రి 45వ వర్థంతి సందర్భంగా ఉత్తర ప్రదేశ్ ప్రభుత్వం రామ్‌నగర్ లో శాస్త్రి నివసించిన పూర్వీకుల భవనాన్ని పునరుద్ధరించి అతని జీవిత చరిత్ర మ్యూజియంగా మలచాలని ప్రకటించింది.
అన్ని హక్కులూ సగం కల్పించబడ్డాయి.
భామినీ పులువవమ్మ నా స్వామిని పిలువవమ్మ
2010 మార్చి 3న, ఆస్ట్రేలియా పై జరిగిన మ్యాచ్ లో ఓరం పమేల్ల టెండాన్ కు గాయం ఏర్పడి మరొక సిరీస్ కు మరియు 2010 IPL కు దూరమయ్యాడు.
రేడియేషన్ థెరపిస్ట్
1955: బయ్యారపు ప్రసాదరావు, కాంతి తరంగ సిద్ధాంతంపై పరిశోధనలు చేశారు, ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్ర డి.జి.పిగా బాధ్యతలు స్వీకరించారు.
వీటిని మొదటి సమీకరణంలో ప్రతిక్షేపించడం వలన సౌర ఘటం యొక్క లక్షణాల సమీకరణం ఉత్పాదించబడుతుంది, ఇది సౌర ఘటం పారామీటర్లను ఫలిత కరెంట్ మరియు వోల్టేజ్‌లకు సంబంధాన్ని తెలుపుతుంది:
1928లో స్లెటర్ యొక్క విజయవంతమైన అభ్యర్ధనకు అయిన ఖర్చులో చాలా వరకు అతనే చెల్లించాడు.
వీటిని ఇమ్‌ప్లాంటబుల్‌ కార్డియోవెర్టర్‌ డిఫిబ్రిలేటర్‌ (లేదా ICD)గా కూడా పిలుస్తారు.
నిషన్‌ఘాట్
ఎన్నో సాహితీ సంస్థలకు ప్రేరణగా నిలుస్తున్నది.
అనాథగా పాకిస్తాన్ నుండి భారత్కు కాందిశీకులు వచ్చే రైలులో వచ్చాడు.
ట్రిపుల్ బాటమ్ లైన్ బిజినెస్ థియరీ
దీవించండి
అధిపతి
చొర్లంగి
కేన్సర్ పరిశోధనా రంగంలో అద్వితీయ కృషి చేసినందుకు ఐ.
శ్రీకాంత్
ది జార్జి ఫౌండేషన్ యొక్క మహిళా సాధికారత కార్యక్రమం మహిళలను విద్య, సహకార వ్యవసాయం, వృత్తి శిక్షణ, పొదుపు ప్రణాళిక మరియు వ్యాపార అభివృద్ధితో చైతన్యవంతులను చేస్తుంది.
వాటివలన అలసట, ఆకలిదప్పులు కలుగవు.
అమెరికా ప్రభుత్వ 2006 లెక్కల ప్రకారం చైనాలో దాదాపు 2కోట్ల మంది ముస్లింలు గలరు.
వశీకరణ యజ్ఞం
బోణీ 'సంఘం రేడియో' వారిదే.
అయితే ఆ అవకాశం రాగానే పూరీ జగన్నాథ్ బద్రి సినిమా కథనే వివరించారు.
కానీ లినస్ టోర్వాల్డ్స్ మాత్రం జీ యన్ యూ / లినక్స్ అని పిలవడం చాలా హాస్యాస్పదం అని అంటూ ఉంటారు.
యువప్రాయంలోనే ఆమె ఐరోపా అంతా పర్యటించింది.
తాటి ఆకులతో కూడ తయారు చేస్తారు.
సాంప్రదాయిక బాహ్య కిరణ రేడియోథెరపీ (2DXRT) లీనియర్ యాక్సిలేటర్‌ని ఉపయోగించి ద్వి-మితీయ కిరణాల ద్వారా సరఫరా చేయబడుతుంది.
అప్పుడు ఉన్నత జ్ఞానశిఖరములను అధిరోహించిన బ్రహ్మజ్ఞానులు సత్యమునకు అవధులులేవనీ ఈశ్వరుడు సమస్త మానవుల హృదయసీమలందు ఉన్నాడనీ బోధించారు.
అణు విద్యుత్ లేదా అణు శక్తి అనగా ఒక పదార్థం యొక్క అణువుల కేంద్రకాలను పట్టి ఉంచే ఒక శక్తి.
ప్రాణమందలి తీపిచే నే కాంతయు నీతని వలచుటకు సాహసింపకపోవుటచేతఁ గాబోలు బ్రహ్మచారిగ నున్నాఁడు. ......
సెక్యులర్ పరిశీలకులు పాట్రిసియా క్రోన్ అందించిన సమాచారం ప్రకారం తొలితరపు ఖురాన్ వచనాలని ఇతర మతాలవారు కూడా సేకరించి గ్రీక్, ఆర్మీనియన్, హీబ్రూ, అరమాయిక్, సిరియాక్ మరియు కాప్టిక్ భాషలలో రచించడం కూడా జరిగింది.
ఇబ్రాహీం ప్రవక్తకు అల్లాహ్ ఈ రాయి గురించి చెప్పాడు.
(ఉత్తర అమెరికాలో) వికిరణ చికిత్స లేదా (UK మరియు ఆస్ట్రేలియాలలో) రేడియోధార్మిక చికిత్స (Radiation Therapy or Radiotherapyu) అనేది రేడియో ధార్మిక కేన్సర్ అధ్యయనం అని కూడా పిలువబడుతుంది మరియు కొన్నిసార్లు ఇది XRTగా సంక్షిప్తీకరించబడుతుంది, ఇది హానికరమైన కణాలను నియంత్రించడానికి కేన్సర్ చికిత్సలో భాగంగా అయనీకరణం చేయబడిన రేడియోధార్మికత యొక్క వైద్య ఉపయోగంగా ఉంటుంది (దీనిని రేడియాలజీగా, వైద్య ఇమేజింగ్ మరియు రోగనిర్ధారణలో రేడియోధార్మికతను ఉపయోగించడంగా గందరగోళపడకూడదు).
మిర్జా గాలిబ్కు ప్రధాన పోటీదారుడయ్యాడు.
శ్రామిక చట్టం
పట్టికరూప ఇస్లామీయ కేలండర్
ప్రతి మెట్టుని,అది నేకు చెప్పే కథలని విను,
శ్రీశ్రీ
జ్యోత్స్న ప్రచురణల ద్వారా 1967లో పుస్తక రూపంలో వెలువడ్డాయి.
వామన పురాణం
నేపథ్యం స్పష్టంగా రావటానికి, లేదా కావాలని నేపథ్యంలో అస్పష్టత తేవటానికి ఉపయోగపడుతుంది.
జుత్తు వంకులు చర్మానికి తాకి, మంటకు దారి తీయడం వల్ల సూడోఫొలిక్యులిటిస్‌ బార్మే వస్తుంది.
సార్కాప్టిస్ స్కేబీ కొన్ని జంతువులలో మరియు మనుషులలో గజ్జి వ్యాధిని కలుగజేస్తుంది.
భారతదేశ చరిత్రలో జోగిని, దేవదాసి వ్యవస్థల నేపథ్యం విభిన్న కోణాల్లో, దశల్లో కనపడుతుంది.
ఆఖరి ఆయత్;
చాలా కొద్ది పరిమాణంలో ఎంపిక చేసిన మలినాలను స్వభావజ అర్థవాహకాల లోనికి ప్రవేశపెట్టడాన్ని మాదీకరణం (DOPING) అంటారు.
ఉదాహరణకు, ఎటువంటి మూలధనం లేకుండా మరియు ఒక ఆసక్తికరమైన ఆలోచనతో ముగ్గురు ఆస్ట్రేలియా విద్యార్థులు (లెగ్1వరల్డ్) ఒక గ్రుడ్డుతో ప్రారంభమైన స్వచ్ఛంద సంస్థకు AUS$1 మిలియన్ నిధులను సమీకరించే ప్రక్రియలో ఉన్నారు, మంచి ఆలోచనలు కలిగివున్న వ్యక్తులకు ఇంటర్నెట్ అందించే విశాల అవకాశాలకు ఇది ఒక అద్భుత ఉదాహరణ.
ప్రపంచ చరిత్రలో మానవుడు నాటిన మొదటి వృక్షం ఇదే నని భావిస్తున్నారు.
ఉదా హరణకు ట్రైమిథైల్ బోరేట్.
2009 సంవత్సరంలో జలరవాణా మంత్రిత్వ శాఖ పరిధి నుండి రక్షణశాఖ పరిధిలోకి మార్చబడింది.
ఈర్ష్య, అసూయల కారణంగా నాట్యసంఘం 1973లో పతమనమయ్యింది.
“రసము”అంటే ఏమటి?, విద్వాంసుడనగా ఎవరు?, రససిద్ధి ఎలా కలుగుతుంది?
దేశచరిత్రలో ఓ ట్రాన్స్‌జెండర్‌కు పద్మశ్రీ అవార్డు లభించడం ఇది మొదటిసారి.
పడవ మనిషిని అడిగితే ఊరికే నది దాటించగలడు.
ఇంతలో ఈవర్తమానమును ఎఱిఁగి పాండవులు వచ్చి వీనిని చక్కఁగ మర్దించి అవమానించి పంపిరి.
అక్షరాభ్యాసానికి ప్రత్యేక రుసుము ఉంటుంది.
నేషనల్ బుక్ ట్రస్టు తెలుగు సలహా మండలి, సాహిత్య అకాడమి (న్యూఢిల్లీ) సభ్యునిగా పనిచేశారు.
కృపలాని, చంద్రశేఖర్, జి.
ఆజ్ఞాచక్రాబ్జనిలయా, శుక్లవర్ణా, షడాననా, మజ్జాసంస్దాయ, హంసవతీ ముఖ్యశక్తి సమన్విత, హరిద్రాన్నైకరసిక.
ఒక టీస్పూన్ మిరియాల పొడి కానీ మిరియాలు కానీ తీసుకుని అందులో 8 వేపాకులు, 20 గ్రాముల చందనం పొడి కలిపి నూరుకోవాలి.
హాలాహలము, కాలకూట విషము
తిక్కన
ఈ సారి నీవు నీ బాధలు మరచి మనసుపెట్టి నా మాటలు విను.
సాక్షి సంఘ ప్రథమ వార్షికోత్సవము
ఈ మ్యాచ్‌లలో భారతదేశం విజయం సాధించింది.
కొబ్బరితోటల్లో కూర్చుని, గోదావరిగట్టు మీద కూర్చుని, లాంచీలో తిరుగుతూ ఒకటేమిటి?
నటులకు భారియా అని అస్సాంలో పేరు.
సిద్దాంతం
ఇంగ్లీషు, జర్మన్, ఫ్రెంచ్, జపనీస్ మరియు స్పానిష్ భాషలలో వినియోగించగల, సాంప్రదాయిక విజ్ఞాన డిజిటల్ గ్రంథాలయంని ఏర్పరచడం.
తన గురించి తాను తక్కువగా ఆలోచిస్తూ కుంగిపోవడం.
మూలాలు
సుబ్బారావు, ఆవుల గోపాలకృష్ణమూర్తి, గుత్తికొండ నరహరి మరియు జి.
ట్యాంక్‌నిండా ఇంధనం ఉందాలేదా అన్నది పరిశీలించుకోవటం.
ముందుగా గేమ్ రైటర్స్ ఒక కాన్సెప్ట్ ని తయారు చేస్తారు.
ఇది ఆధునిక భారతదేశపు మొట్టమొదటి నౌకానిర్మాణకేంద్రం
నియంత
మరిడీ దేవత
ఆంధ్రుల దుస్తులు
ఆరోజు తెల్ల వారినాక మత్తుగా గాక మామూలుగా నిద్ర లేచిన వాడికి ప్రపంచం అంతా అందంగా కనబడుతుంది.
ఇది ఈ చికిత్సా విధానపు ప్రధాన పరిమితి.
ఉగ్రవాదులతో జరిపిన కాల్పుల్లో సంతోష్ త్రీవంగా గాయపడగా.
ప్రవక్తలు జీవించిన రోజులలో మసీదుబైట ఉండే బల్లపైన కొందరు కూర్చొనేవారు.
ఇదే ప్రాంతంలో జరిగే జనుంపల్లి జాతరలో జోగిని శరీరమంతా పసుపు రాసి, వేపాకులు కట్టి ఆమెను ఒక స్తంభానికి కట్టివేస్తారు.
యుద్ధంలో పాక్ ఓటమి దశకు చేరిన సమయంలో నాటి పాక్ అధ్యక్షుడు ఆయూబ్‌ఖాన్, విదేశాంగమంత్రి జుల్ఫీకర్ అలీ భుట్టోలను పాక్‌లో అమెరికా రాయబారి వాల్టర్ ప్యాట్రిక్ మెక్‌కోటే కలిసి యుద్ధ విరమణకోసం చర్చలు జరిపారు.
చెరబండరాజు
గీతారెడ్డిని ఆమె నివాసంలో సీబీఐ అధికారులు ప్రశ్నించనున్నారు.
మూసి ఉన్న ఛాతి డీఫైబ్రిలేటర్‌, 1000 కంటే ఎక్కువ వోల్ట్స్‌ ఉన్న విద్యుత్‌ను పంపడం ద్వారా వినియోగిస్తారు.
యూజర్ టైపు చేయడం ద్వారా ఈ జాబితా అసమకాలికంగా అప్‌డేట్ చేయబడుతుంది.
ఈ రోజున చరిత్రలో ఏమి జరిగింది.
తిరుపతి వేంకట కవులు - దివాకర్ల తిరుపతి శాస్త్రి మరియు చెళ్ళపిళ్ళ వేంకట శాస్త్రి
వీరందరూ కలిసి పార్వతీపురం, హైదరాబాద్ కుట్రకేసుల్లో డిఫెన్స్ న్యాయవాదులుగా వ్యవహరించసాగారు.
1891 నాగపూర్లో జరిగిన 7వ జాతీయ సభకు వీరు అధ్యక్షులుగా ఎన్నికయ్యారు.
పెళ్ళివారమండీ
శ్రీరామగిరి
బాల కార్మికతను అనేక అంతర్జాతీయ సంస్థలు దోపిడీ వ్యవస్థగా పరిగణిస్తున్నాయి, అనేక దేశాల్లో ఇది చట్టవిరుద్ధం కూడా.
డాకినీ దేవత బీజాక్షరాలు, కీలక, న్యాస మంత్రాలు ఆన్నీ “డ” కార సంభంధమైనవి.
జనగనమన
బీబీసి: ఈ రోజున
కణ ధర్మశాస్త్ర విస్తార పరిశోధనలకు అవకాశమున్న ఎలుకలలో పరిశీలించగా, వృద్ధాప్యం అనేది హిప్పోకాంపస్ లోని కణాల నాశనానికి ఏవిధంగాను కారణం కాదని తేలింది, కానీ సినాప్టిక్ సంధానాలపై అనేక విధానలైన మార్పులు కలుగ చేస్తుంది.
నీవు రాజ్యపాలన వదిలి భిక్షుక వృత్తి స్వీకరించిన ఇక్కడ అతిథి సత్కారాలు, దేవతర్పణములు, పితృ తర్పణములు ఎవరు చేస్తారు ?
ఈ కార్యక్రమము యొక్క ఉపయోగముని పెంపొందించుటకు INSEAD మధ్య తూర్పుప్రాంత ప్రాంగణంలో ఒక ఎగ్జిక్యూటివ్ MBA కార్యక్రమముని ప్రారంభించింది, ఫ్రాన్సు మరియు సింగపూర్ లో ఉన్న ఐరోపా-ఆసియా శాఖలలో విలీనం చేసేముందు INSEAD యొక్క అబూ ధాబి ప్రాంగణంలో ఎగ్జిక్యూటివ్ MBA కార్యక్రమము యొక్క సగ భాగాన్ని నడిపేవారు.
దళిత, స్త్రీవాద సాహిత్యానికి తొలి మెట్టు వేసిందామె.
పూర్తి వ్యాసం కామెర్లులో చూడండి.
కావుననే వేదములతోపాటు తంత్రములను ఆగమములు అని అందురు.
గుప్త పేరున్న కొందరు ప్రముఖులు:
ఆ పాత్ర చెప్పిన సంభాషణలు, గంభీరంగా మనోరంజకంగా వుంటాయి.
కీరవాణిని ఎంచుకున్నరు.
జగదేకవీరుని కథ
1806 లో బ్రిటీష్ పాలనకు వ్యతిరేకంగా మొదటి ముఖ్యమైన సైనిక తిరుగుబాటు ఈ ప్రాంతంలో విస్ఫోటనం చెందింది, శ్రీరంగ రాయా యొక్క విజయనగర రాచరిక కుటుంబం యొక్క ఊచకోతకు ఇది సాక్షిగా ఉంది.
మోనోక్రోం ఛాయాచిత్రకళ
రెండుసార్లు ఢిల్లీనుండి లోక్‌సభకు ఎన్నికయ్యారు.
ఒకే సందేశంగా బదిలీ చేసే విధంగా అత్యధిక మెసేజ్ క్యూలు డాటా పరిమాణం పరంగా పరిమితులు ఏర్పరుచుకుంటాయి.
ఇవేవీ దొరక్కపోతే శనగలు కాని బటానీలు కాని వాడడం పరిపాటే.
శరీరంలో మంటలను తగ్గించేది అని ఈ పదానికి అర్థం.
ఉప్పలపాడు
దేవానాంపియ కాలంలో భారతదేశం నుండి శ్రీలంకలో ప్రవేశించిన
అయినప్పటికీ వశిష్ఠాదులు హితవు చెప్పిన తరువాత రామచంద్రుని విశ్వామిత్రునితో పంపడానికి సమ్మతిస్తాడు.
రసాయనశాస్త్రం:
వారిపక్కన ఉచితాసనం మీద కుంతీదేవి కూర్చుంది.
ఈ ఒప్పందంలో తొమ్మిది అంశాలున్నాయి.
గోదావరితీరాన్న ఉంది కనుక ఇది పుణ్య క్షేత్రం.
సరిగా తక్షకుడు మంటలలో పడబోయే సయానికి ఆస్తీకుడు అక్కడికి వెళ్ళి, జనమేజయుని మెప్పించి, దక్షిణగా యాగాన్ని నిలుపు చేయమని కోరాడు.
ఆరాధనలో రాజశ్రీకి తండ్రి షావుకారు పాత్ర వేశాడు.
క్విట్ ఇండియా ఉద్యమం సందర్భంగా బాపట్లలో నాళం రామచంద్రరావు, వేదాంతం వాసుదేవరావు, లక్కరాజ భార్గవి, మనోహరరావు, ఆచంట రంగనాయకులు నిర్బంధంలోకి తీసుకోబడ్డారు.
2008 లో జరిగిన మొట్టమొధటి ఐపిఎల్లో దెక్కన్ ఛార్ర్జెర్స్ జట్టుకు లక్ష్మణ్ నాయకత్వం వహించాదు.2011 లో లక్ష్మణ్ కు పద్మ శ్రీ పురస్కారమ్ దక్కినది
వెచ్చని వాతావరణానికి చెందిన పండ్లు: లీచీ
ఆయన సత్యభామ, దాదినమ్మ మరియు బాలింతవేషాలను వేసేవాడు.
రైకోడ్ (రైకోడ్‌) - మెదక్ జిల్లాలోని రైకోడ్‌ మండలానికి చెందిన గ్రామము
లోపు వరకు పడవ ప్రయణం చేసి పర్ణశాల చేరవచ్చు.
అంతేకాక, అప్పటిలో ఫ్రెంచివారితో జరుగుచున్న విభేదముల విషయములో బ్రిటిష ప్రభుత్వమువారిచ్చిన ఉత్తర్వులును కూడా త్రోసిపుచ్చాడు.
గుజరాత్‌ రాష్ట్రంలో శ్రీకృష్ణ జన్మాష్టమిని శ్రీజగదాష్టమి అని పిలుస్తారు.
శ్రీవిద్య పేరును పదిహేను అక్షరాలను కలిగిన మంత్రం పంచదశాక్షరీ మంత్రంగా పూజిస్తారు.
ఒక తీగ చివరల్లో రెండు లోహపు బంతులుంటాయి.
ఫోటోన్ శక్తి స్థాయి సిలికాన్ పట్టీ పోచుకోలు విలువ కంటే ఎక్కువగా ఉంటే, ఫోటోన్ సిలికాన్‌చే శోషించబడుతుంది.
ఆసిడ్ ప్రభావం లేని సిరాతో సర్క్యూట్ ని రాగి తలంపై గీస్తారు.
భారత విభజన తరువాత వారి కుటుంబం ఢిల్లీ కి వచ్చేశారు.
రంగురాళ్లను వినియోగించారు.
పన్నుల సేవఁజేతు; నిదిపాడియ; మద్భవసార మిద్ధరణన్
గొప్ప అలంకారికుడు మరియు శైవ దార్శనికుడు అయిన అభినవ గుప్తునికి శిష్యుడైనాడు.
ఇవన్నీ చూసి శంకరదేవుడు నాటకాలు వ్రాశాడు.
దేశ్‌ముఖ్ గవర్నర్ గా ఉన్న సమయంలో ప్రపంచంలో ముఖ్యమైన ఆర్థిక పరిణామాలు సంభవించాయి.
2003లో వుడార్డ్ జునిపర్ హిల్స్ (లోస్ ఎంజలీస్ కౌంటీ) కౌన్సిల్ మాన్‌గా ఎన్నికైయ్యారు.
ల్లో పూర్తి చేస్తుంది.
మానసికమౌనము.
మరి ఆ గృహస్థు మీకు అన్నదానం చేసి పుణ్యం పొందుతాడు కదా !
అంబులెన్స్‌
2009 :ఎబిఎన్ ఆంధ్రజ్యోతి తెలుగు టివి ఛానెల్ ప్రారంభమైంది. ఎ.బి.ఎన్ అంటే ఆమోద బ్రాడ్కాస్టింగ్ నెట్‌వర్క్..
పిరుదుల స్థానమునకు పైన, లింగ స్థానమును క్రిందుగా నున్నది.
వంకాయల సత్యనారాయణ మూర్తి
అంతేకాకుండా పాలకులు తెల్లదొరల చెప్పుల్లో కాళ్లు పెట్టి నడుస్తున్నారని, స్వాతంత్య్రం తీసుకువచ్చేందకు నాయకులు చేసిన త్యాగాలను మర్చిపోయి ప్రజారక్షకులగా కాక ప్రజాభక్షకులుగా మారి, సామాన్యుడికి అందాల్సిన స్వాతంత్య్ర ఫలాలను ధనవంతులు ఎగరేసుకుపోవటాన్ని, నాయకులంతా బంధుగణ సేవే పరమావధిగా భావించడం ఇందులో చూపించడం జరిగింది.
అయితే, గాసోలిన్ ఆవిరి వేగంగా మిశ్రమాలతో మరియు అడ్డంకులు గాసోలిన్ త్వరగా మండగల మేకింగ్, గాలి విస్తరిస్తుంది.
సారంగ వ్యాసం
శ్రీలంకతో పాటు తమిళ జాతీయవాద ఉద్యమాలు మరియు సంస్థలు ఎక్కడున్నా సరే వాటికి ఆయన మద్దతిచ్చేవారు.
బిజినెస్ ప్రాథమిక సిద్ధాంతాలు : కీలకమైన పాలనా నియమాలపైన దృష్టి కేంద్రీకరణ సాధారణ బోధనాంశములతో పాటు ఎంపిక చేసుకున్న కొన్ని విద్యాంశాల మీద దృష్టి సారించుట.
ఉత్తమోత్తమము వృత్త గీతముల
కోట శ్రీనివాస రావు
రేవతీదేవి
ఇది ఇంధనాన్ని కొద్ది పరిమాణంలో హపరు అనే భాగంలో నిల్వ వుంచుకుని, బాయిలరు కంబుసను గదికి పంపు అమరిక.
ఈ ప్రభావాలు స్ఫటికాకార సిలికాన్ సౌర ఘటాలకు I-V వక్రరేఖల్లో కుడివైపు చిత్రంలో వలె ప్రదర్శించబడతాయి.
జయమాలిని
ఒక శీఘ్ర మ్యాచ్‌లో దైవారీ "ది రిజెక్ట్" షానన్ మోరేను ఓడించాడు.
కొద్దిమంది మాత్రం అతనిని ఇంకొద్ది కాలం ముందుగానే జీవించిన వానిగా భావిస్తారు.
నిశిత సిత దంతముల వెలుగులు నింగిని వ్యాపింప, రసాతలమును వీడి భయంకర వరాహావతారమున వసుంధరను గొనిపోవుచున్న శ్రీహరిని అటునిటు అడ్డగించుచు, నిందించుచు హిరాణ్యాక్షుడు విడువిడుమని ఆక్షేపించాడు.
ఐఎన్‌ఎస్ నిర్ఘాత్ వాయవ్య దిశగా ముందుకు వెళ్ళి పాకిస్తాన్ డిస్ట్రాయరు నౌక ఖైబర్ పై మొదటి స్టిక్స్ క్షిపణిని ప్రయోగించింది.
మూడువ్రేళ్ల మరుగుజ్జు అలసకోతి త్వరలోనే అంతరించిపోబోతోంది.
2004లో ఇతని మొదటి చిత్రం అల్లు అర్జున్ తోఆర్య సంచలన విజయం సాధించి అల్లు అర్జున్ను స్టార్ గా నిలబెట్టింది.
సంతుష్ఠులైన విశ్వామిత్ర రామ లక్ష్మణులు ప్రయాణం కొనసాగించి జనకుని పాలనలో ఉన్న మిథిలా నగరాన్ని చేరుకొన్నారు.
క్రోమోసోములలో డి ఆక్సీ రైబోనూక్లియక్ ఆమ్లం (డి.ఎన్.ఎ.)
షార్ట్-ఆర్మ్
ఈయన కచ్చితంగా ఋషే అన్న భావనను మనస్సులో స్థిరపరచుకుంటాం.
తన తల్లితో కలసి గడ్డి తింటుడగా బ్యాంబి తల్లి ఒక వేటగాడు అటువైపు రావడం పసిగట్టి బ్యాంబిని పారిపొమ్మని చెప్తుంది.
యుక్తవయస్కుడైన రాజు తరువాత శ్రీ విక్రమసింహాగా పిలువబడ్డాడు.
శలుడను రాజు ఉండేవాడు.
మన్సూర్ అల్-హల్లాజ్, పర్షియా
ఆర్య తన కళా ప్రతిభను ప్రదర్శించిన కొన్ని అతి పెద్ద ప్రదర్శనలు
1845 వరకు ఈ భరణము నరసింహారెడ్డి కు నచ్చుచుండెను.
కూటి కోసం కోటి విద్యలన్నట్లు పొట్ట పోసుకోవటానికి అనేక విద్యల్ని ఆనాటి బిక్షకులు ఆయా విధానలను అవలంబించారు.
బెంగళూరు ను స్థాపించిన కెంపె గౌడ దీన్ని నిర్మించాడు.
ఖలీ హ్యాండీక్యాప్ మ్యాచ్‌లను గెలుస్తూ చాలా కాలం పాటు ర్యాంపేజ్‌పై శక్తిని ప్రదర్శించే ప్రముఖులను ఓడించి ముందుకు కొనసాగాడు మరియు ది అండర్‌టేకర్ యొక్క సంతక పిన్ మరియు విజయ గుర్తును వెక్కిరించాడు.
చిన్న వయసులోనే జీవితం పట్ల విరక్తి కలిగినవాడు.
సెప్టెంబర్ 21: కొండా లక్ష్మణ్ బాపూజీ, నిరంకుశ నిజాం వ్యతిరేక మరియు తెలంగాణ ఉద్యమ నాయకులలో ప్రముఖుడు. (జ.1915)
అంతర్జాతీయ సమావేశాలు జరిగినపుడు ప్రధాన వక్త ఉపన్యాసాన్ని వేరు వేరు మైక్రోఫోన్ లు, ట్రాన్స్ మీటర్ల ద్వారా వివిధ భాషల్లో తర్జుమా చేస్తుంటారు.
పంచాయితీ మెంబర్లను తన గుప్పెట్లో పెట్టుకున్న ప్రెసిడెంట్ రాయుడు తన ఆగడాలను కొనసాగిస్తూనే వుంటాడు.
గిరిజ
అలాగే ఆటో మైబైల్ యంత్రాలనుండి,వాటి టైర్ల అరుగుదల వలన కూడా ఈ వాయువు వాతావరణంలోకి విడుదల అగుచున్నది.
చెప్పుకోండి చూద్దాం!
బ్రైట్నెస్ మరియు కాంట్రాస్ట్ సరిగా లేనప్పుడు కెమెరా స్వయంచాలితంగా వాటిని సరి చేసుకొంటుంది.
B అనే బిందువు ఋణాత్మకమైనది కావున ఏకైన ధనావేశాన్ని ఆ బిందువు వద్దకు తీసుకు రావడానికి ఆకర్షణ కారణంగా పని తక్కువ అవుతుంది.
బీబీసి: ఈ రోజున
ఆంధ్రులూ సింహళలూ బౌద్ధులు వారిదేశంలో వారి ద్వీపంలో స్థివిరవాదమే ఎక్కువ.
బొడ్డేపల్లి రాజగోపాలరావు, ప్రముఖ పార్లమెంటు సభ్యుడు.
బైయలవడ గథలు నీతులై యెడనేరా
పుష్కర తీర్ధంలో తపసు చేసుకొంటున్న విశ్వామిత్రుడు అంబరీషుని యజ్ఞంలో నరపశువుగా వాడబడుతున్న శునశ్శేపుడనే వాడిని రక్షించాడు.
జూబిలీ నవరత్నమాల
రోచెస్టర్ విశ్వవిద్యాలయంలో నిర్వహించబడ్డ ఒక పరిశోధన ఎలుకలు సూక్ష్మఅణువులను పీల్చుకున్నప్పుడు ఆ అణువులు మస్తిష్కం మరియు ఊపిరితిత్తులలో ఉండిపోయాయి, అది మంట మరియు ఒత్తిడి వంటి వాటికి కారణమయ్యే జీవకారకాలను గణనీయంగా పెరగటానికి దారితీసింది.
ప్రకృతి సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీలో ఈ మధ్య ప్రచురితం అయిన ఒక ప్రధాన పరిశోధన "సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ విప్లవం" కొరకు కొన్ని విధాలైన కార్బన్ సూక్ష్మనాళికలు ఉపయోగించటం వలన పిల్లలకు జరిగే హాని సరిపడే మొత్తంలో ఆస్బెస్టాస్ను పీలిస్తే జరిగే హానితో సమానం అని సూచించింది.
జంగారెడ్డి పోటీ చేయగా కాంగ్రెస్ పార్టీ తరఫున జి.
ఆవిడయొక్క ఈశుడు అంటే పరమశివుడు.
శాసనసభ నియోజకవర్గం: పొన్నూరు
సూఫీ వేదాంత సోపానాల్లో ఈ దశను 'ఫనా-ఫి-అల్లాహ్‌' అంటారు.
ఈ కాన్‌స్టిట్యూషనల్ మెడిసిన్ శరీరంలోని క్యాల్షియం డెఫీషియన్సీని, ప్రొటీన్ డెఫీషియన్సీ, హార్మోన్స్‌ను సరైన క్రమంలో జరుగుటకు, బోన్ మాస్, బోన్ స్ట్రెంగ్త్‌ని పెంచడానికి దోహదపడతాయి.
ఈవాడులో చీకోలు సుందరయ్య వ్యాసం
2008వ సంవత్సరం, అక్టోబరు 14వ తేదీన మిత్సుబిషి మోర్గాన్ స్టాన్లీతో 21 శాతానికి ఒప్పందాన్ని పూర్తిచేసిన తర్వాత స్టాక్ ధర పెరగడం ఆరంభించింది.
దైవారీ, ది గ్రేట్ ఖలీతో కలిసి సాధారణంగా అన్ని పోటీల్లో అతని ప్రత్యర్థిపై చోక్‌బాంబ్‌తో దాడి చేయడం ద్వారా పలు వారాలు ECW విజయ పరంపరను కొనసాగించాడు.
కర్నాటక ప్రభుత్వం అక్కడి సగరుల అభివృద్ధికి `కర్నాటక రాజ్య ఉప్పర వెల్‌ఫేర్‌ అండ్‌ డెవలప్‌మెంట్‌ కో-ఆపరేటివ్‌ సొసైటీ'ని ఏర్పాటు చేసి ఏడాదికి ఐదు కోట్ల రూపాయల నిధుల విడుదల చేస్తోంది.
ఈ ఆలయం పొన్నూరు పట్టణంలోని నిడుబ్రోలులో ఉంది.
మళ్ళీ ఇంకొక్కసారి
భారతీయమలయా భూభాగంలో ఉపస్థితమై ఉన్నందున శ్రీలంక వైవిధ్యమైన ఉష్ణమండల వాతావరణం దేశాలలో ఒకటిగా ఉంది.
100 వాట్ల కేంద్రం వల్ల కూడా ఎలాంటి హాని కలగదని ప్రభుత్వాధికారులను ఒప్పించటానికి కొన్ని నెలలు పట్టింది.
1789-1792 జరిగిన మూడవ మైసూరు యుద్దములో (గవర్నర్ జనరల్ కారన్ వాలీసు స్వయముగా సైనికాధిపత్యమువహించి చేసిన యుధ్దము) పరాజయముపొంది సంధిచేసుకున్న టిప్పుసుల్తాను అప్పటికి అణిగియున్నా, సమయముకోసము వేచియుండి కారన్ వాలీసు వెడలిపోయినతరువాత యధావిధిగా ఫ్రెంచి వారి సైనిక సహాయము చేకూర్చుకుండుటయే కాక ఫ్రెంచియుధ్దవీరుడుగా ప్రసిధ్దిచెందుతున్న నెపోలియన్ అప్పటికి (1798 నాటికి) ఈజప్టు పరిసరప్రాంతములకు చేరువలోనుండగా అతనిని భారతదేశానికి వచ్చి బ్రిటిష్ వారిని పారత్రోలమని ఆహ్వానించినటుల తెలుసుకున్న గవర్నరు జనరల్ వెల్లెస్లీ బ్రిటిష్ వారి ఆధిపత్యమునకు ముప్పు కలగబోవునను ముందాలోచనలతో పదవిచేపట్టగనే చేసిన మొదటి యుద్దము మైసూరునవాబు టిప్పు సుల్తాన్ తో.
మందార మకరంద మాధుర్యమును పి. సుశీల
ఆయన తరఫున ఆమె భార్య వారి స్వంత గ్రామాన్ని అభివృద్ధి చేసే బాధ్యత తీసుకుంది.
ఇవే కాకుండా ఎన్ టి టిలో ఈ క్రింది సంస్థలు కూడా విలీనమయ్యాయి.
సాధారణంగా అలసకోతులు ఒక బిడ్డకే జన్మనిస్తాయి.
ఈరోజు దీపారాధనకు విశేష ప్రాముఖ్యముంది.
ఫలితంగా I-V వక్రరేఖ యొక్క వోల్టేజ్ నియంత్రణ భాగం ఆరంభానికి తగ్గడం ప్రారంభిస్తుంది, టెర్మినల్ కరెంట్ I గమనించతగిన తరుగుదల మరియు VOCలో కొంచెం క్షీణత కనిపిస్తుంది.
ఎవడైతే నాకేంటి, 2007లో విడుదలైన ఒక తెలుగు సినిమా.
గుండ్లపల్లి (నకరికల్లు - గుంటూరు జిల్లా, నకరికల్లు మండలానికి చెందిన గ్రామం
3జీ నెట్‌వర్క్‌ను సపోర్ట్ చేసే ఈ ఫోన్ బరువు 128 గ్రాములు.
ముందుంచబడిన ఒక పనిపై నేను కాకసస్ పర్వతాలపైకి కూడా వెళ్ళాను. అక్కడ అంకాలు నివశించడం మాత్రమే చూశాను.
మేలారాం గా దయాశంకర్ పాండే
ఈ జలపాతానికి సమీపంలో వున్న మండపంలో కూర్చునే తమిళ కవి ఇళంగోఅడిగళ్ "సిలప్పదిగారం" రచించాడని ప్రతీతి.
అందువలన మూడువ్రేళ్ల అలాసకోతులు తమతమ తలలను 270 డిగ్రీల కోణం వరకు అటూయిటూ తిప్పగలవు.
దిండు
2008లో అంతర్జాతీయ పోరాట చిత్రాల ప్రముఖ నటుడుగా స్టాథమ్ ఎదుగుదలను అమెరికా చలనచిత్ర విమర్శకుడు ఆర్మాండ్ వైట్ ప్రశంసించాడు.
జోగినుల హక్కుల కోసం చైతన్య కార్యక్రమాలు నిర్వహించింది.
రామారావు మరియు రాజసులోచన లపై చిత్రీకరించారు.
వీటిలో సమర్ధతా సంఘం, INSEAD ఆరోగ్య రక్షణ పూర్వ విద్యార్ధుల కేంద్రం మరియు సాలమాన్డర్ గోల్ఫ్ సొసైటీ ఉన్నాయి.
పల్లవి:
వారికి జాతక కర్మాది సంస్కారములు గావించి తనచే కృపతో పెంచబడిరి కావున వారికి కృపుడు, కృపి అని నామకరణము చేయించెను.
ఆయన తోటి జీవుల యొక్క ఆధ్యాత్మిక అభ్యున్నతికి అంకితం ఒక ట్రస్ట్ ప్రారంభించారు.
అంతర్జాతీయ చాకోలెట్ దినోత్సవం
పెద్ద హరివనం
ఇది EC మరియు పెరిరీనల్ వల్కములను కూడా కలిగి ఉంటుంది.
కాని ఫలించలేదు.
కొంత కాలానికి అతని కోరిక ఫలించి కొడుకు పుట్టాడు.”
కణత్వచంతో ఆవరించబడి పాక్షిక పారదర్శకత కలిగి, విషమ జాతీయ కొల్లయిడల్ పదార్ధంతో ఏర్పడిన కణభాగాన్ని కణద్రవ్యం అంటారు.
కె మరియు యుఎస్ & లాటిన్ అమెరికాలకు ఎగుమతి అవుతున్నాయి.
ప్రకాశరావు పెద్దకుమారుడు.
బొమ్మల సత్రం 18వ నంబరు జాతీయరహదారిని ఆనుకొని ఉంది.
అవుట్‌సోర్సింగ్ మేనేజ్‌మెంట్: క్రియేటింగ్ వేల్యూ త్రూ కొలాబిరేషన్
ఆమె ప్రోద్బలంతో కృష్ణ 1952లో ఇండియన్ నేషనల్ థియేటర్ నెలకొల్పాడు.
అబ్బూరి రామకృష్ణరావు నటాలి పేరుతో నెలకొల్పిన నటశిక్షణ సంస్థలో మంత్రి శ్రీనివాసరావు నట శిక్షణ తరగతులు నిర్వహించారు.
మార్కెటింగ్ విషయాల జాబితా
మొదట్లో ఆమె దానిని పెద్దగా పట్టించుకోదు.
ఇంటికిదీపం ఇల్లాలే
కనుక అతని కులము, గోత్రము, ఎక్కడ నివసించిన వాడో తెలుసుకొనుట కష్టము.
1944లో రాజమండ్రివెళ్ళి హితకారిణీ సమాజ్‌ నిర్వాహకులతో కలిసి మాట్లాడి వీరేశలింగం పంతులు రచనలను ప్రచురించటానికి అనుమతిని సాధించి తెలుగువారికి వీరేశలింగం రచనలను చేరువచేసిన కార్యదక్షుడు శివయ్య.
రాసిన అన్ని నాటికలకు నాటకాలకు ఉత్తమ రచయితగా అన్ని పరిషత్తులలో బహుమతులు పొందారు.
ఆమె ఐదుగురు సోదరసోదరీమణులతో సహా ఫీనిక్స్, ఆరిజోనాలో పెరిగింది: సెథ్, ఎమిలీ, జేకబ్, పాల్ మరియు హైడీ.
ఈ శబ్ద ఫైలులో టోర్వాల్డ్సుగారు linuxను ఏవిధముగా ఉచ్ఛరించుచున్నారో వినవచ్చును, ఇచ్చట కూడా లభ్యమగును.
వెల్లెస్లీ చేసిన యుధ్దములకు రాజ్యతంత్రములకు చేసిన విపరీత ఖర్చులను లండను లోని కంపెనీ కోర్టు ఆఫ్ డైరెక్టర్లు నివ్వెరపడి అసమ్మతి తెలిపారు.
పెళ్ళికానుక
అన్ని విషయాలనూ శివ ప్రియతో చర్చిస్తుంటాడు.
ప్రముఖ తెలుగు సినిమా నిర్మాత, దర్శకుడు కోవెలమూడి సూర్యప్రకాశరావు (కె.ఎస్.ప్రకాశరావు) యొక్క తొలి విడుదలైన చిత్రము.
మొదట్లో సంకేతాల జాడే కనిపించలేదు.
వాటిలో కొన్ని:
గతమంతా, తొలుబొమ్మలాడీన, ఒకతెర.
కర్తవ్యం
పిఎస్‌ఎల్‌వి శ్రేణికి చెందిన XL రకానికి చెందిన వాహకనౌకల ద్వారా పలు ఉపగ్రహాలను అంతరిక్షంలో, కక్షలో ఇస్రో ప్రవేశపెట్టినది.
సరసంఘన్‌చాలక్ అయిన ఎం.
కళాశాలలో నిర్వహించిన విద్యార్థి ఉద్యమంలో పరోక్షంగా ప్రధానపాత్ర వహించారు.
సహదేవుని తన అంతరంగిక కార్యదర్శిగా ప్రధాన అంగరక్షకునిగా నియమించుకున్నాడు.
ఆయన కొద్దికాలం ఇస్లాం మతానికి మారి తన పేరును "అబ్దుల్లా గాంధీ"గా మార్చుకున్నారు.
పసిడి మెరుగుల బాలల్లారా పాల బుగ్గల - ఘంటసాల, సశీల బృందం
2009 ఎన్నికలలో భారతీయ జనతా పార్టీ తరఫున బిక్కిన విశ్వేశ్వరరావు పోటీ చేస్తున్నాడు.
ఆమె తిరిగి నయాగరాలో ఎప్పడూ చేయలేదు.
చదవడం మొదలుపెట్టాను.
ఎల్సా తో నిశ్చితార్ధం జరగబోతున్న కెప్టెన్ పై తన మనసు మళ్ళుతోందని అర్ధమైన మరియా అది సన్యాసిని కావాలనుకుంటున్న తన నిర్ణయానికి విరుధ్ధమని భావించి ఇల్లు విడిచి, ఎవరికీ చెప్పకుండా తిరిగి సన్యాసాశ్రమానికి వెళ్లిపోతుంది.
దరిద్ర దేవోభవ
ఈ సూత్రీకరణకు అనిబద్ధ పరిమితులు ఉన్నాయి.
వెన్న తీసిని పాలను పంచదార తగినంత కలిపి తీసుకోవచ్చు .
కె.సి.రెడ్డి, మొదటి మైసూరు ముఖ్యమంత్రి
1973 నుండి ఆయన పూర్తిస్థాయి ప్రొఫెసర్ గా నియమింపబడ్డాడు.
మూల చట్టం ప్రకారం పాలన
అయితే వివిధ సౌకర్యాల రీత్యా ప్రభుత్వం దాన్ని హైదరాబాదులో నెలకొల్పింది.
దీనిని హిందీలోకి అనువదించారు.
జీవానుకరణ సూత్రాలను ఉపయోగించటం ద్వారా సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీలో జరిగిన అభివృద్దులు ఏదో ఒక విధంగా వాటి నిర్మాణాన్ని సాధ్యం చేస్తాయని ఆశించటం జరిగింది.
తమ అభ్యర్ధనకు సాయిబాబా మిన్నకుండడాన్నిబట్టి బాబా మహిమలు బూటకమని తేలుతున్నదని నరసింహయ్య అన్నాడు.
సియారామ్స్
భరత్ రెడ్డి, భారత క్రికెట్ క్రీడాకారుడు
చదువుకుంటున్న రోజుల్లో విచిత్ర వేషధారణలో ఆసక్తి చూపించిన రాజారావు, హరిశ్చంద్ర నాటకంలోనూ ఓ వేషం ధరించి పాఠశాల అధ్యాపకుల మెప్పు పొందాడు.
తరువాత దర్బారీలాల్ కుమారుడు బిందేశ్వరి ప్రసాద్, ముఘల్‌సరాయ్ లో ఉపాద్యాయునిగా పనిచేసాడు.
నా మనసు ఇతర గొప్ప విషయాలలోకి వెళ్ళకుండా అతనే నిండి ఉన్నాడు." నీకు ఏమి చేయాలని అనిపిస్తే అది చేయి. కాని దీనిని ప్రేక్షకులు సుళువుగా తీసుకోరు."
అక్కడ ఉన్నప్పుడు అతను విద్యావిధానం గూర్చి రాసిన వ్యాసాలు ప్రముఖ దిన పత్రికలలో ప్రచురితమయ్యాయి.
ఆది పురాణం
యుద్ధంలో చని పోయిన శత్రురాజులు ఉత్తమ గతిని పొందారు.
రోశయ్య బహుముఖ ప్రజ్ఞాశాలి, కార్యదక్షుడని కొనియాడారు.
నికోలా టెల్సా త్రీ ఫేస్ కరెంట్ పద్ధతిని కనిపెట్టి ప్రత్యామ్నాయ పద్ధతులలో విద్యుతుత్పత్తిని సాధించడంవలన సుదూరతీరాలకు కూడా విద్యుత్తును సరఫరా చేయడం సాధ్యమైంది.
మరియు Seల బాష్పీభవనం జరుగుతుంది; రెండవ దశలో ఇది సి.
డబ్బులున్నంతవరకూ రోజూ తాగడానికి అలవాటుపడి, వ్యసనానిమి బానిసైన సుబ్బడు, ఒక రోజు వాడికి కూలి డబ్బులు దొరకక తాగడం కుదరదు.
స్వర్ణపీఠ వీరి కావ్యం.
బారు ఉంటాయి.
నివసించే వారు.
పాములపాటి అంకినీడు ప్రసాదరావు ప్రముఖ రాజకీయ నాయకుడు. శాసనసభ్యుడు, పార్లమెంట్ సభ్యుడు. కేంద్రమంత్రి.
గజాలా
సమయపాలన
కడిమెళ్ళ - కోట కవులు: కడిమెళ్ళ వరప్రసాద్ మరియు కోట వెంకట లక్ష్మీనరసింహం
అనాథ శరణాలయంలో ఉంటూ ఎన్నో అన్యాయాలను చేస్తున్న సిబ్బందిని గమనించిన రాజు, ఈ విషయాన్ని ఎలాగైనా కలెక్టరుకు చేరవేసి వారి సహాయాన్ని పొందాలనుకుంటాడు.
తెలంగాణా ప్రాంతంలో ఆనాడు కొనసాగుతున్న భాషా సంస్కృతుల పరంగా తెలుగువారి అణచివేతను ఎదుర్కునే ప్రయత్నాలు చేశారాయన.
కల్లూరుపల్లె (బంగారుపాలెం) - చిత్తూరు జిల్లాలోని బంగారుపాలెం మండలానికి చెందిన గ్రామము
మరీచి మహర్షి కళ అను యువతిని పెండ్లియాడి కళ వల్ల కశ్యపునికి శ్రీమహావిష్ణువు అంశగా జన్మనిచ్చినాడు.
ఆయన మద్రాసు ప్రెసిడెన్సిలో గవర్నరుకు సలహాదారుగా కూడా పనిచేసారు.
బసవనగుడి కనుక్కోవడం యాత్రికులకు కష్టమేమి కాదు.
భారత దేశంలోని బాల బాలికలకు, గర్బవతులకు (ముఖ్యంగా పేద వారి పిల్లలకు, పేద మహిళలకు) పుష్టికరమైన ఆహారము (సంపూర్ణ ఆహారము) అందటంలేదని, వారికి పౌష్టికాహారం అందించాలన్న ఉద్దేశంతో భారత ప్రభుత్వము, ఆంగన్వాడీ (Anganwadi) కేంద్రాల వ్యవస్థను ప్రవేశ పెట్టింది.
ఆమె హీరోయిన్ గా నిలదొక్కుకుంది.
మొత్తం చేరి బృహత్తర హిమ ఖండం ఏర్పడటంతో అవి కరిగినప్పుడు ఏర్పడే నీటిని క్రమ పరచడానికి నదీజలాల కాలువలను వెడల్ప చేసి సరసులు ఏర్పరచి ఆనకట్టలు నిర్మించారని శాస్త్రజ్ఞులు విశ్వసిస్తున్నారు.
ఆమె పెరిగి పెద్దయ్యే ప్రతి క్షణాన్ని మనసారా ఆస్వాదిస్తుంటాడు.
అమ్రాది కలాన్
కాబట్టి, అవి తమ స్పర్శ మఱియు వాసనాశక్తులపై ఆధారపడి ఆహారాన్ని వెతుక్కుంటాయి.
ఇదీ విశాలాంధ్ర ప్రచురణే.
ఆ యుద్దములో భోనస్లే ఓడిపోయి చేసుకున్న దియోగాం (ఒరిస్సాలోని దియోగాం) సంది ఫలితమునే బ్రిటిష్ వారికి ఒరిస్సాలోని కటక్ పరగణాలు, బల్సార్ ప్రాంతములు జాగీరులుగా ఇవ్వబడినవి.
చేసే పనినిబట్టి ఇవి వివిధ ఆకారాలలో మరియు పరిమాణాలలో లభిస్తాయి.
కాపర్ ఇండియమ్ గాలియమ్ సెలెనైడ్ పల్చని పొరల ఆధారంగా తయారు చేసిన సౌర ఘటాలకు 19.9% సామర్థ్యాన్ని పొందారు, వీటిని సి.
ముంగన్న అగ్రహారమ్
అంతర్జాతీయ వలస పక్షుల దినం.
గుంటూరులోని హిందూ కాలేజీ హైస్కూలులో ప్రధాన ఆంధ్రపండితుడిగా పనిచేశాడు.
కోడి రామ్మూర్తి నాయుడు, మల్లయోధులు
శంకరన్ రంగనాథస్వామి అయ్యారు.
అలా తెలుగు నాటకరంగంలో మొట్టమొదటి నాటక సమాజం స్థాపించిన ఘనత వీరేశలింగంకే దక్కింది.
ఈ దేవాలయం 1929 లో కాశ్మీర్ రాజు అయిన సుచాన్ సింగ్ చే నిర్మింపబదినది.
సునీల్
ఈ రోజున చరిత్రలో ఏమి జరిగింది.
వాటిలో ఈ అంకము తొమ్మిదవది.
యజమానుల ద్వారానే పిల్లలను బడిలో చేర్పిస్తారు.
మైలోడాంటిడే: దాదాపు కూడా రెండుకోట్ల ముప్ఫైలక్షలయేళ్లపాటు జీవించిన నేల అలసకోతులు. ఇవి కూడా పదకొండువేలయేళ్ల క్రితం అంతరించిపోయాయి.
సర్వాంతర్యామి అయిన ఆ భగవంతునిని సేవించుటకు మత భేదం ఆటంకం కాకూడదు
ఈ స్క్రిప్ట్ తో కీబొర్డు కీలను లేదా మౌజ్ ను బొమ్మల యానిమేషన్ తో అనుసంధానం చేస్తారు.
2011 లో ద అరవింద్ స్టోర్ పరిచయం చేయబడింది.
లోచన్
ఇదిగో నా ధనుస్సు జామదగ్న్యాన్ని ఎక్కుపెట్టి, బాణం తొడిగి నీ బలం చూపు.
ఇలాంటి సమయంలో కంప్యూటర్‌ సహాయం లేకపోయినా నిర్ణయం తీసుకోవచ్చు.
బాబాకు ఖాపర్దే జన్మజన్మల నుంచీ తెలుసు.
అన్నాచెల్లెలు
అగ్గిపెట్టె
స్టీరియోటాక్టిక్ రేడియోధార్మిక చికిత్సా విధానం రెండు రకాలుగా వుంటుంది.
గండికోట యుద్ధం: తెలుగు వారి శౌర్య ప్రతాపాలకు, దేశాభిమానానికి, హిందూధర్మ సంరక్షణా తత్పరతకు ప్రతీక గండికోట.
ఈమె గొప్ప వీణా విద్వాంసురాలు.
హార్వర్డ్ బిజినెస్ స్కూల్ యొక్క కేస్ స్టడీస్ తర్వాత ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఉన్న బిజినెస్ స్కూళ్ళలో ఉపయోగించుకుంటున్న బిజినెస్ కేస్ స్టడీస్ INSEAD సంస్థ యొక్క అచార్యులచే వ్రాయబడినవి.
కావేరీ అమ్మ కూడా గీతకు ముందు పెళ్ళి చేసే పంపించడం తన బాధ్యత అని చెబుతుంది.
రెండవ కుమారుడు మాడభూషి శ్రీధర్ నల్సార్ యూనివర్శిటీలో ప్రొఫెసర్‌గా పనిచేసి ప్రస్తుతం కేంద్ర సమాచార కమిషనర్‌గా ఉన్నాడు.
శంకరదేవుడు, మాధవదేవుడు కూడా వాడేరు.
వ్యాసాలన్నీ కూడా కొంత వినోదపూర్వక భావంతోనే వ్రాయబడినప్పటికి, అప్పటి సామాజిక పరిస్థితులను ఎండగడుతూ ఉంటాయి.
సాంకేతికవర్గం
INSEAD అంతర్జాతీయ వ్యాపారవేత్తలకి ప్రపంచవ్యాప్తంగా పెరుగుతున్న అవసరం దృష్ట్యా అంతర్జాతీయ వాణిజ్య విద్య అనే ఒక దృక్పధాన్ని ప్రవేశపెట్టింది.
అదే మాదిరిగా నవగ్రహాలలో గురుగ్రహం ఓ ప్రత్యేకమైన శుభగ్రహం.
శ్రీరామచంద్రమూర్తి పశ్చిమగోదావరి జిల్లా భీమవరం లోణి శ్రీ చింతలపాటి బాపిరాజు మెమోరియల్ స్కూల్ లో 10వ తరగతి చదివాడు.
అందు వలన కోల్డు వెల్డింగు పద్ధతిలో ఎదైన రెండు లోహాలను అతుకవలెనన్న అందులో ఒక లోహం ఎక్కువ సాగే (ductile) లక్షణాన్ని కలిగివుండాలి.
ప్రాణాన్ని ప్రమాదంలో పడేసే వెంట్రిక్యులర్‌ ఫిబ్రిలేషన్‌ ఏర్పడినప్పుడు, సింక్రనైజ్‌ కాని షాక్‌ను తక్షణమే ఇచ్చేలా ఇందులో ప్రోగ్రామ్‌ రూపొందించబడి ఉంటుంది.
అతని యొక్క బాటింగ్ మరియు బౌలింగ్ శక్తులు అతడిని ప్రస్తుతపు న్యూ జీలాండ్ అంతర్జాతీయ బృందంలో స్థిర స్థానం కలిగిన ఆటగాడుగా చేశాయి.
శాస్త్రి నెహ్రూ విధానాన్ని నిరంతరాయంగా కొనసాగించడంతో పాటు సోవియట్ యూనియన్ తో మరింత దగ్గరి సంబంధాలను ఏర్పరుచుకున్నాడు.
టీ.ఎన్.ఎల్: ఈ రోజు చరిత్రలో
ఆమె 1980ల ప్రారంభంలో ఆమె తండ్రి సంగీత కారునిగా వివిధ ప్రదేశాలలో ప్రయాణించుటను చూచి ఆయనకు సహాయపడుటలో తన అవసరాన్ని గుర్తించింది.
పిఎస్‌ఎల్‌వి-సీ32 ఉపగ్రహ వాహకనౌకను ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రంలోని, నెల్లూరు జిల్లాలోని, శ్రీహరికోటలో ఉన్నటువంటి అంతరిక్షప్రయోగ కేంద్రమైన సతీష్ థవన్ అంతరిక్ష కేంద్రం లోని, రెండవ ప్రయోగ కేంద్రంనుండి ప్రయోగించుటకు నిర్ణయించారు.
అలా సరదాగా గడపటం వల్ల మనసు ప్రశాంతంగా ఉంటుంది.
మేనేజ్‌మెంట్ కన్సల్టింగ్: అక్యూరింగ్ అండ్ రెటైనింగ్ క్లయింట్స్
ఇddehలా కలనం చెయ్యగలిగే స్థోమతని దత్తాంశాల దగ్గరకే తీసుకెళ్లడం అనేది “మేప్‌రెడూస్” అనే భాగం చేస్తుంది.
కాబట్టే ఈ ప్రదేశం కాలుష్య రహితంగా ఉండటమే కాకుండా రణగొణ ధ్వనులకు కూడా అతీతంగా ఉటుంది.
ఇవి త్వరితగతిన ప్రామాణికతను సంతరించుకున్నాయి.
కవుల కష్టములు
19వ శతాబ్దం నుండి జలపాత అధికారులకు వినోదం, వాణిజ్యం మరియు పారిశ్రామిక ప్రయోజనాల మధ్య సమతూకం కాపాడడానికి ఒక సవాలుగా మారింది.
నారదం పరిపప్రచ్ఛ వాల్మీకిర్ముని పుంగవమ్
సూక్ష్మ యంత్రవిద్య/ఇంజనీరింగ్
స్వయంగా వండి ప్రసాదాన్ని పంచేవారు.
మొదట్లో ముళ్ళ కంపలతో రాళ్ళు రప్పలతో భయంకరంగా ఉండేది.
ఒక వారంలో ఒక భోజనాన్ని వదిలివేసే అభ్యర్థనను ప్రజలకు తెలియజేయడానికి అతను దేశమంతా పర్యటించాడు.
ఇంకనూ ఈసా, ముహమ్మద్ ప్రవక్త, దైవసందేశాలను మోసుకొచ్చినవారే.
కానీ వాటిని ఒకసారి తిరిగి చదవటం అలవాటు చేసుకోలేదు.
U.S. అమెరికా సిల్వర్ లీజియన్ యొక్క అధినేత విలియం డూడ్లీ పెల్లే.
ఆమె మహాత్మా గాంధీ నిర్వహించిన క్విట్ ఇండియా ఉద్యమంలో భాగస్వామి.
లఖనాపూర్
బొబ్బిలిని చూసి ఆ దొంగ భయపడగా అతని భయానికి ముచ్చటపడుతుంది.
ఒక వాహనం యొక్క చర్య మరియు కదలికలను నియంత్రించడాన్ని నడపడం అంటారు, ఉదాహరణకు కారు, ట్రక్, బస్సు వంటి వాటిని నడపడం.
ప్రజలు క్రమము తప్పి ఒకరి ఆస్తిని, ధనమును, భార్యను మరొకరు అపహరిస్తారు.
నరవాహనదత్తునికి ఉత్తరవేద్యర్థప్రాప్తి
హషీమ్‌ ఆమ్లా ఒక దక్షిణాఫ్రికా క్రికెట్ ఆటగాడు.
అస్ట్రేలియాలోని ఒక ఘఠస్త యోగము స్కూల్ వెబ్ సైటు
ప్రస్తుతం ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఉన్న రామకృష్ణ మఠాల్లో సుమారు పదకొండు వందలమంది సన్యాసులు ఉన్నారు.
రామమోహనరావుకు సతీమణి పద్మజ రాణి మరియు ఇద్దరు కుమారులు - కాళి అనంత్ మరియు తేజస్వి అనంత్ ఉన్నారు.
నాలుగు దశాబ్దాలుగా సాహిత్యంలో ఉన్న ఆయన 19 పుస్తకాలు ప్రచురించారు.
వాల్మీకి విశ్వామిత్ర రామాయణవిమర్శనము
బజ్ సాకి మరియు ఇతరులు వాదించిన "రెండు-దశల స్మ్రుతి" సిద్ధాంతానికి, ముఖ్య విభాగాన్ని ఈ ఆలోచన అందించింది, ఈ ప్రతిపాదన ప్రకారం ప్రవర్తనా సమయంలో జ్ఞాపకాలు హిప్పోకాంపస్ లో నిక్షిప్తం చేయబడతాయి, మరియు తర్వాత నిద్రా సమయంలో నియో కోర్టేస్క్ కు బదిలీ చేయబడతాయి: తీక్షణ తరంగాలు హేబ్బియన్ సినప్టిక్ మార్పు లను హిప్పోకాంపల్ బాహ్య మార్గాలలోని నియోకార్టికల్ లక్ష్యాల నుండి చేస్తాయి.
ప్రైవేటు ములధనం, ఆస్తి నిర్వహణకు సంబంధించి ప్రపంచ ఆస్తి నిర్వహణ ఉత్పత్తులు మరియు సేవలను మూడవ పక్షం పంపిణీ చానల్స్ ద్వారా, మధ్యవర్తుల ద్వారా, మోర్గాన్ స్టాన్లీ యొక్క పంపిణీ వర్గాల ద్వారా అందచేస్తుంది.
చిన్న మల్లారెడ్డి - నిజామాబాదు జిల్లా, కామారెడ్డి మండలానికి చెందిన గ్రామము
తోట వైకుంఠం, ప్రముఖ చిత్రకారుడు.
కర్నూలు -నెల్లూరు లను కలిపే మరో ముఖ్యమైన రహదారి ఆళ్ళగడ్డ మీదుగా వెళ్తుంది.
ఫలితంగా మరాఠీలు, సిక్కులు మరియు రాజపుత్ర రాజ్యాల మద్య తిరుగుబాటు తలెత్తింది.
కొణిజేటి రోశయ్య 1933, జూలై 4న గుంటూరు జిల్లా వేమూరు గ్రామములో జన్మించారు.
చాలాకాలం వాడకపొతే చిన్న చిన్న స్పటికాల్లాగ కనబడుతయి.
అల్జిమర్ వ్యాధిలో హిప్పోకాంపస్ మొట్టమొదటగా దెబ్బతినే మెదడు లోని భాగము.
ప్రౌఢ శ్లేషలు పల్కెరా!
పాలవలె ఒకపాత్రలో మేముండే వాళ్ళము కామని జీవితప్రవాహమనే పాలమీద పుష్పం వలె తేలియాడే వారమని దీని మూలంగా ఉస్మాన్ షా తెలియపరిచాడు.
అలాగే ఆమె మరణించి న తేదీ మరియు ప్రదేశం తెలియకుండా ఉండి పోయింది.
విరూపాపురం
ఈ కార్తీక పౌర్ణమి అనేది హరి, హారులకు అత్యంత ప్రీతికరమైన మాసం.
ఇక్కడ ఇంకొక కథ కూడా ప్రాచుర్యం పొందింది.
హడూప్ కథ ఇంకా ఉంది.
పరికరాన్ని బ్రిటన్కు తీసుకొని వెడితే బాగుంటుందని ఆమె సలహా యిచ్చింది.
కరియప్ప (అప్పటి లెఫ్టినెంట్ జనరల్) భారతదేశం యొక్క చివరి బ్రిటిష్ కమాండర్-ఇన్-చీఫ్ జనరల్ సర్ ఫ్రాన్సిస్ బుట్చార్ తరువాత భారత సైన్యం యొక్క మొదటి కమాండర్-ఇన్-చీఫ్ గా, జనవరి 15, 1949 న ఎన్నికైయ్యారు.
ఇతను తమిళనాడు తిరుచ్చుళి లోని ఒక హిందూ బ్రాహ్మణ కుటుంబంలో జన్మించాడు.
చిన్న వయస్సు నుండి చదువు పట్ల ఆసక్తి ఉన్న ఫా.
అయితే CNS, తల, మెడ, ప్రొస్టేట్, రొమ్ము, ఊపిరితిత్తులు వంటి జటిలమైన శరీర ప్రదేశాలలో చికిత్స చేయడానికై IMRT విధానాన్ని ఇప్పుడు ఎక్కువగా వినియోగించడం జరుగుతోంది.
కళింగ మాగన్ పాలనలో శ్రీలంక భూభాగం పీల్చిపిప్పి చేయబడడమే కాక రాజారత సంప్రదాయాలలో వీలైనంతగా మార్పులు చోటు చేసుకున్నాయి.
వాక్కు కన్నా శక్తి కలది మౌనమే అని వీరి అభిప్రాయము.
ఈ కవిత ఆ తరువాత అనేక భారతీయ భాషలలోకి అనువదించబడినది.
తటిత్వం తం శక్త్యాతిమిర పరిపంథి స్పురణయా
సభా స్వకీయాంశములు
ఎక్కువ శాతం, "ఫలాని" వ్యూహం "ఫలానా" సమస్యకు పరిష్కారం అంటూనో, వ్యాపారస్థులు సొంత విడుదలను విశదీకరిస్తూనో ఉంటాయి.
ఈ రెండింటిలోనూ రెండు బీజాలు ఉంటాయి.
మేనక
ప్రముఖులెందరినో ఈ స్థానం లోక్‌సభకు పంపింది.
బుద్ధునికి ఙానోదయం అయిన బోధివృక్షం నుండి తీసుకురాబడిన మొక్కను తీసుకురాబడింది.
ఆమె అందాన్ని చూసి ముగ్ధుడై విపరీతమైన ఆకర్షణకు లోనై మన్మథతాపంతో ఆ రాజు విలవిలలాడాడు.
ఇది ఒక శృంగార ప్రధానమైన నృత్యము.
ప్లేగు వ్యాధి కలిగిన యింటిలోని ఎలుకలు కుప్పలు కుప్పలుగ జచ్చును.
భారతదేశపు ముఖ్యమంత్రుల జాబితా
మరొక సోదరుడు ముహమ్మద్ కాం బక్ష్ 1709లో మరణించాడు.
తప్పులనేకాని మనుషులను నిందింపకూడదు. తప్పులగురించి విశదీకరించుటకు పేరు వ్రాయవలసిన అవసరమైనచో, కల్పితమైన పేరునే వాడాలి, అసలు పేరు వ్రాయరాదు.
మంత్రి కుమారుడు సుబుద్ది (చలం), మాండవ్యుడు (రేలంగి) యువరాజు మిత్రులు.
జనమేజయుని తండ్రి పరీక్షిత్తు తక్షకుని విషాగ్నికి బలి అయిన సంగతి గుర్తు చేశాడు.
ఆయన భూభాగంలో సిక్కుల ప్రాభవం అధికంగా ఉన్న పంజాబు ఉంది.
దీనికి బ్రాన్లీ "కొహెరర్" అని పేరు పెట్టాడు.
ఆయన తానా సభలలో అనేక హరికథలను చెప్పారు.
అల్లికొండు పాలెం
అవి తరచుగా స్థానిక సంబంధ చర్యారేటునందు హెచ్చుతగ్గులు చూపిస్తున్నాయి అయితే సూచీస్తంభ లేదా కణిక కణాల కన్నా చాల బలహీనమైన చర్యాశీలత కలిగి ఉన్నాయి.
లినక్స్ నకు చాలా కంపైలర్లు లభిస్తున్నాయి.
యార్లగడ్డ రామకృష్ణ ప్రసాద్, విద్యావేత్త, కళాపోషకులు.
అలాచేసిన సురాపానం చేసిన పాపం పోతుంది.
మూలికా వైద్యములో ఒక్కోసారి శిలీంద్ర సంబంధ పదార్దములు మరియు తేనే టీగల ఉత్పత్తులు ఇంకా ఖనిజ లవణములు, గుల్లలు మరియు కొన్ని జంతువుల ప్రత్యేక భాగములు వంటివి కూడా వాడబడతాయి.[1] ఔషధ వృక్ష శాస్త్రం అనేది సహజవనరుల నుంచి తయారు చేయబడిన ఔషధాల గురించి చేసే ఒక అధ్యయనము.
ఉదరమునందలి ఎండోక్రైన్ గ్రంధులను పుష్టివంతము చేయును.
ప్రభుత్వ వాదనలో పరస్పర వైరుధ్యాలు ఉండడం వలన మరియు స్లేటర్ నేరం చేయలేదని నమ్మకం వలన ఈ కేసు కోనన్ డోయల్ కు ఆసక్తి కలిగించింది.
రేడియోధార్మికత వల్ల కలిగే దుష్ప్రభావాల ప్రభావం చికిత్సకు గురయ్యే రోగి అవయవాలకు మాత్రమే పరిమితమై వుంటుంది.
పీవీ నరసింహారావు, కోవెల సుప్రసన్నాచార్య, కోవెల సంపత్కుమారాచార్య వంటి సాహితీ మిత్రులతో ఆయనకు చాలా సాన్నిహిత్యం ఉన్నది.
హిప్పోకాంపస్ పరిమాణము మరియు విస్తార జ్ఞాపక శక్తుల మధ్య ఒక సాధారణ సంబంధం ఉంది.
పది సంవత్సరాల పాటు జర్నలిస్టుగా పనిచేసి, దానికి రాజీనామా చేసి.
జోడీ (భార్యాభర్త) లెక్కన వీరికి కాంట్రాక్టర్ల దగ్గర అడ్వాన్సులు తీసుకొని ఎక్కడ పని ఉంటే అక్కడికి వెళతారు.
అతనికి బ్రహ్మదేవుడు రాజర్షి స్థాయినొసగినా విశ్వామిత్రుడు సంతుష్ఠుడు కాలేదు.
రోగులు రేడియోధార్మిక చికిత్సకు యాదృచ్ఛికంగా పదే పదే గురికావడంలోని ప్రమాదాన్ని తగ్గించడానికి కఠినతరమైన విధానాలు సిద్ధంగా ఉన్నాయి.
1953లో "దేశం కోసం" నాటక ప్రదర్శన వెల్లువ సృష్టించాడు.
అప్పుడు కూడా తల్లిఅలసకోతులు చెట్టుదిగి తమ పిల్లలను కాపాడుకోవడానికి రావు. అలసకోతుల మర్మావయవాలు పైకి కనిపించవు. అందువలన జంతుప్రదర్శనశాల
సాధారణంగా ఇచ్చిన ద్రవ్యరాశి గల న్యూట్రాన్ తార వ్యాసార్థం AP4 (అత్యల్ప వ్యాసార్థం), MS2 (అత్యధిక వ్యాసార్థం) పద్ధతుల్లో కనుగొన్న విలువల మధ్యలో ఉంటుంది.
దీని ప్రభావముతో 1835, మార్చి 7న ప్రభుత్వము, ఉన్నత విద్యలో భారతదేశములోని బ్రిటీషు ప్రభుత్వము యొక్క లక్ష్యం భారతదేశ స్థానిక ప్రజలలో పాశ్చాత్య విజ్ఞానము మరియు సాహిత్యము యొక్క అవగాహన పెంపొందించటమే అన్న విధానాన్ని అవలంబించింది.
గౌతమ మహర్షి కొన్ని వేల సంవత్సరాలు దాంపత్య బ్రహ్మచర్యమును గడిపిన పిమ్మట అహల్యను ఆదరించి వలసిన కోరిక కోరుమనెను.
ట్రాన్స్‌మిటరు ఏరియల్ కోణాన్ని నియంత్రించి ఈ దూరాన్ని పెంచవచ్చు లేదా తగ్గించవచ్చు.
దానిని పైకి మైకులో చదవమని దేవులపల్లి కోరగా వీరు మైకు తీసుకొని "మీ సాహిత్యం పై నేను పుస్తకం వ్రాయటం నాకు సాద్యమా?"
మందం మల్చింగ్ వే స్తే కలుపు 90 శాతం తగ్గుతుంది.
ఎస్. రజియా బేగం
అంతేకాక ఈ విభాగం ఆధ్వర్యంలో సంస్కృతం, హిందీ, ఆంగ్లం, ఫ్రెంచి, జర్మన్, చైనీస్, జపనీస్, స్పానిష్ మొదలైన భాషలలో కోర్సులు నిర్వహించబడుతుంటాయి.
సొరంగాలు, కొన్ని భవంతులు, మరియు గ్రామీణ ప్రాంతాలలో స్వీకరణ తరచుగా బలహీనంగా ఉంటుంది.
ఔరంగజేబు తన సామ్రాజ్యంలో బలవంతంగా షరియా చట్టం అమలుకు తీసుకువచ్చాడు.
ఛెస్టర్ ఫీల్డ్ ఓవర్ కోటు
ఆ రహస్యం ఛేధించడానికి చేసే ప్రయత్నంలో కార్తీక్‌కి ఏమవుతుంది అన్నదే మిగిలిన కథ.
టీ.ఎన్.ఎల్: ఈ రోజు చరిత్రలో
వెల్చల్
చాలామంది కనపడరు.
కేంద్ర సాహిత్య అకాడమీ ఆహ్వానం మేరకు అరేబియన్ నైట్స్‌ను వేయిన్నొక్క రాత్రులు పేరుతో, తెలుగులో అనువదించారు.
అదే సంవత్సరం అతను రాష్ట్రీయ స్వయంసేవక్ సంఘ్ (ఆర్.ఎస్.ఎస్) లో చేరాడు.
ఆమె సుగుణ సంపన్నురాలు.
పాలమూరు జిల్లా వాగ్గేయకారుల చరిత్రను అక్షరబద్ధం చేయడం హర్షణీయమని ప్రముఖ సాహిత్య పరిశోధకుడు వైద్యం వేంకటేశ్వరాచార్యులు పదార్చన పేరుతో వ్రాసిన ముందుమాటలో పేర్కొన్నాడు.
11వ శతాబ్దానికి పూర్వమే కృష్ణమూర్తి విగ్రహం ఉన్నట్లు శాసనాధారాలు చెబుతున్నాయి.
మంత్రం పఠిస్తూ పుష్పాన్ని సమర్పించడమనీ లేక మంత్రమనే పుష్పాన్ని సమర్పించడమనీ రెండు విధాల అర్ధాన్ని మంత్రపుష్పం అనే మాటకు చెప్పవచ్చును.
మహాభారతం లొ క్షీర సాగర మథన కథ
బహ్రయిన్ తో పాటు ముంబైలోని టెంపుల్ స్టెప్స్ లో కూడా ఆమె నాట్య పాఠశాలలు ఉన్నాయి.
ఎన్ టి టి ఎం ఐ ఎస్ ఐ, రివేర్ మరియు ఎజైల్ నెట్ లని కొన్నది
ఈ దేవతకు సంబధించిన బీజ, కీలక, న్యాస మంత్రాలన్నీ “స” కార సంబంధముగా ఉంటాయి.
—ఎడ్గార్ అల్లన్ పోయ్, ది పుర్లొఇనెద్ లెటర్
ఖుర్నాక్ ఫోర్ట్
జైభవానీ నాటకాన్ని ప్రదర్శించే సమయంలో గుండెపోటు రావడంతో తీవ్ర అస్వస్థులయ్యారు.
సాధారణ గ్రాఫిక్ టెక్నిక్ చక్కగా వాటిని నిర్వహిస్తుంది.
అదే సమయంలో ఊళ్లోకి వచ్చిన పగటి వేషగాళ్ళ నృత్యాలను కోటలోంచి రహస్యంగా చూస్తూ ఉంటుంది కోకిల.
సర్వోన్నత లక్షణాలున్న పురుషుడెవరైనా ఉన్నాడా అని వాల్మీకి అడుగగా నారదుడు శ్రీరాముని కథ చెప్పాడు.
ఈ విషయమును కని పెట్టుటకు అనేకులు శోధనలు చేస్తున్నారు.
పంజాబ్ లో పుట్టినా ఆమె చదువు ముంబైలో సాగింది.
నమాలిమెట్
షియా
ఈ కార్యక్రమంలో అమ్మచెప్పిన కథలు,, స్వయంగా వ్రాసిన బాల నిఘంటువు, పిల్లల పుస్తకాన్ని (బాపు బొమ్మలతో) వేలాదిగా విద్యార్థులకు పంచారు.
పుట్టంధుడైనను భోగహీనుండైన
ఇది సముద్ర మట్టానికి 24 మీటర్ల ఎత్తులో ఉంది.
చీర
కోట శ్రీనివాసరావు
ఫ్రాంక్లిన్ లూయిస్
కస్తూర్ భాయి, నరోత్తం భాయి మరియు చిమన్ భాయిలు ఒక మిల్లును నెలకొల్పారు.
ఇస్మాయిల్
సుప్రసిద్ధుడైన వసంత్‌రావ్‌ దేశ్‌పాండే జ్ఞాపకార్థం ఆయన మనవడు దీన్ని నిర్వహిస్తారు.
పాచక మహాసభ
తాడికొండ మండలం రావెలలో 1959 మార్చి 11న జన్మించిన కిషోర్‌బాబు 1973లో అమరావతి ఎస్‌ఆర్‌కె ఉన్నత పాఠశాలలో ప్రాథమిక విద్యాభ్యాసాన్ని పూర్తిచేసారు.
ముఖ్యంగా తన గతం ప్రపంచానికి అంతటికీ తెలిసిపోయిన తర్వాత సితార పాత్ర ఒంటరిగా పాడుపడ్డ ఇంట్లోకి వెళ్ళి కుమిలిపోయే సన్నివేశాల్లో ఆమె నటన ప్రశంసలు అందుకుంది.
పరిణామం: భుజంనొప్పి (షోల్డర్ పెయిన్) / ప్రొఫెషనల్ డ్రైవర్లలో భుజం నొప్పి, సర్వైకల్ స్పాండిలోసిస్ వంటి సమస్యలు సాధారణం.
తెలుగువీర లేవరా (సినిమా)
కొంతమందిలో ఎటువంటి లక్షణాలు ఉండక ఎముక బలహీనత వల్ల విరిగే ప్రమాదముంది.
ఇతను 1965 లో పద్మ భూషణ్ అవార్డును పొందారు.
1927: పర్దుమన్ సింగ్ బ్రార్, షాట్‌పుట్ మరియు డిస్కస్ త్రో క్రీడాంశాలలో ఆసియా క్రీడలలలో మనదేశానికి పతకాలు సాధించిన క్రీడాకారుడు.
బ్రిటను, ఫ్రాన్సు దేశాల వివిధ ప్రాంతాల నుంచి శ్రోతలు అధిక సంఖ్యలో అభినందన లేఖలు వ్రాయసాగారు.
మీకు తెలిసిన పదాల్ని ఇక్కడ చేర్చండి.
ఈ హ్యాండ్ బుక్ లో వాడబడిన "బరువు" అనే పదము యొక్క అర్దము "పరిమాణము".
ఆ సంస్థవారు హరికృష్ణశాస్త్రికి సీనియర్ జనరల్ మేనేజర్‌గా ప్రమోషన్ ఇచ్చారు.
జేమ్స్ డబ్ల్యూ.
తమ కంటూ ఒక కులం ఉంది కనుక ఆ పేరున కుల ధ్రువీకరణ పత్రాలు ఇవ్వాలనేది వీరి వాదన.
వీరికి వైధవ్యం ఉండదు.
ఒప్పందం పాఠం ఇలా ఉంది:
గ్లోబల్ ఎగ్జిక్యూటివ్ MBA కార్యక్రమము INSEAD యొక్క ఐరోపా (ఫ్రాన్సు), ఆసియా (సింగపూర్), మరియు మధ్య తూర్పుప్రాంతము (అబూ ధాబి) లలో ఉన్న మూడు ప్రాంగణాలని ఒక అసమానమైన అంతర్జాతీయ మరియు బహుళ సంస్కృతి అనుభవాలను ఒక సౌకర్యమైన, క్రమమైన పద్ధతిలో అందించుటకు ఉపయోగించుకుంటుంది.
సంఘటన కాంతి వ్యాప్తి కూడా తరచుగా చిత్రణను ఉపయోగించి ఉత్పత్తి చేయబడతాయి కాకుండా దశ శృతి ఇది జాలకాలను
తాడూర్ పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితాను ఇక్కడ ఇచ్చారు.
శతాబ్దాలుగా అణచివేతకు, తరతరాలుగా వెలివేతకు గురవుతున్న వర్గాలకు విముక్తిని కలిగించడంలో రాజకీయాధికారం కీలకపాత్ర వహిస్తుందని రాజ్యాంగ నిర్మాత బీఆర్ అంబేడ్కర్ భావించారు.
దీనినే "ఘోషా" పద్ధతి అని వ్యవహరిస్తారు, ఈ పద్ధతి స్త్రీలను హుందాగా జీవించేందుకు దోహదపడుతుందని భావిస్తారు.
సల్లలితావనీస్తన కుంభశుంభ
తెలుగు జాతి ఖ్యాతిని అంతర్జాతీయ స్థాయికి తీసుకెళ్లిన ఘనత వెంకయ్య, రోశయ్యలకు దక్కుతుందని రాజ్యసభ సభ్యుడు టి.
చెవులు, మెడ వెనక భాగాలను అంతగా పట్టించుకోరు కాని వాటికి కూడా రాయాలి.
విశ్వనాథ్ దర్శకత్వంలో విడుదలైన చిత్రం.
జైలునుండి వచ్చి చదివి లాయరవుతాడు హీరో.
ఇవి కూడా పారదర్శకంగా ఉంటాయి.
కీటకాలలో దోమ, పేను, నల్లి వంటి కొన్ని పరాన్నజీవులు (Parasites), ఈగలు, దోమలు వంటి కొన్ని వ్యాధుల్ని కలుగజేస్తాయి, చెదపురుగులు నిర్మాణాల్ని, మిడతలు మొదలైనవి పంటల్ని పాడుచేస్తాయి.
నానక్‌షాహి కేలండర్ ప్రకారం గురు గోవింద్ సింగ్ జన్మదినం జనవరి 5.
ఆ సదస్సు 6 సెప్టెంబరు 2007లో యునెస్కో లోనే జరిగింది.
పెద్ద స్టోర్ లలో అత్యధికంగా అమ్మబడుతున్న బాలల ప్రచురణ ఇదే.
ఆ కుమారుడిని నీకు చేతనైనంత కాపాడుకో.
పరమాణు గుర్తింపు యొక్క సూత్రం ప్రత్యేకంగా ముఖ్యమైనది: పరమాణువుల నమూనాలను తయారుచెయ్యటం వల్ల కోవాలెంట్ కాని పరమాణువుల మధ్య బలాలు వలన ఒక కావలిసిన ఆకారం లేదా అమరిక అనుకూలించబడుతుంది.
అప్పుతీర్చలేని శ్యామూను చూసి అందరూ అవహేళణ చేస్తారు, ఈ అవహేళణను భరించలేక శ్యాము ఊరు విడిచి వెళ్ళిపోతాడు.
పొన్నూరు ఒక శాసనసభ నియోజకవర్గ కేంద్రము.
అతను భారతీయ జనసంఘ్ నాయకుడు మరియు భారత రాజ్యసభ సభ్యుడు.
శీకాయ సబ్బు
గర్లపాడు
పైజారు.
హన్సికా మోట్వాని
ఎన్నో సామాజిక కార్యక్రమాలు చేస్తూ ఉండేవాడు.
కోటు యొక్క క్రింది బొత్తాము ఎప్పుడూ వదిలివేయాలి. కూర్చొన్నపుడు పై బొత్తాము కూడా తీసివేయాలి. లేకపోతే కోటు పైకి ఎగదోయబడుతుంది.
కానీ అంగీకారాల శాతం బహు ఎక్కువ.
రేడియో మాస్కోలో కూడా ప్రసారం చేయబడింది.
చుట్టూ లోతైన లోయలతో, ఎర్రటి గ్రానైట్ శిలలతో ఏర్పడిన దుర్బేధ్యమైన కొండలతో, 300 అడుగుల దిగువన పడమటి, ఉత్తర దిశలలో ప్రవహించే పెన్నా నదితో, కోట లోపలి వారికి బలమైన, సహజసిద్ధమైన రక్షణ కవచములాంటిది.
వఝుల సీతారామశాస్త్రి జూన్ 25, 1878కు సరియైన బహుధాన్య నామ సంవత్సర జ్యేష్ఠ బహుళ చతుర్థి న ఆరామద్రావిడశాఖకు చెందిన ప్రముఖ విద్వత్ కుటుంబంలో జన్మించారు.
హరి సింగ్ నల్వ (2004), ఎన్సైక్లోపీడియా ఆఫ్ నానోసైన్సు అండ్ నానోటెక్నాలజీ (10-వాల్యూం సెట్), అమెరికన్ సైంటిఫిక్ పబ్లిషర్స్.
దురదచే గోకి కొనుట వలన గాని దోమ కాటు వలన గాని పుట్టిన అతి స్వల్పమైన గాయముల మూలమున కూడా ప్లేగు సూక్ష్మ జీవి ప్రవేశింప గలదు.
ఈ క్రొత్త రాజ్యాల మధ్య దారితీసిన యుద్ధాలలో వెలుపలి దేశాల సహాయాలు కూడా పొందాయి.
ఈ మహనీయత్రయం నైషథంలోని రహస్యాలను తనకు విడిచిపెట్టి వెళ్లడం తన పూర్వజన్మ పుణ్యఫలమని అంటారు శేషేంద్ర వినమ్రంగా.
ఖండితముగ నెంచి చూడ ఘనసూర్యనృపా!
యార్లగడ్డ వెంకట కృష్ణారావు, ప్రముఖ స్వాతంత్ర్యసమరయోధుడు, కమ్యూనిస్టు నాయకుడు.
వివిధ చట్టాలు ఈ పద్ధతులను క్రమబద్దీకరించుటకు కావలసిన మార్గాలను ఏర్పరుస్తున్నాయి.
సవాయిగూడెం
సాధారణంగా నల్లని శృంగం బటన్‌లతో ఈ పొట్టికోటులు ఆధునిక ముదురు బ్లేజర్‌లు వలె అభివృద్ధి చేయబడ్డాయి, ప్రస్తుతం ఒక అలాగే రెండు వరుస ఛాతీ జేబులుతో మరియు లోహపు బటన్‌లతో వస్తున్నాయి.
ఇతర బాల కార్మికులు బాక్సుల నిర్మాణం, బూట్లు పాలిష్ చేయడం, అంగడి ఉత్పత్తులను మోయడం లేదా శుద్ధి చేయడం వంటి దుర్భరమైన మరియు పదేపదే ఒకేపని చేయాల్సి వచ్చే ఉద్యోగాలకు పురమాయించబడుతున్నారు.
గిడ్డమనపల్లి
ఈ పేరు HMS బ్లేజర్ నుండి తీసుకున్నట్లు సూచించే ప్రకటనలు సమకాలీన వనరుల నుండి పుట్టలేదు, అయితే ఇది రాయల్ నేవీలో ఏకరీతి దుస్తులను ప్రామాణీకరించడానికి ముందు, HMS బ్లేజర్ సిబ్బంది "గీతలు గల నీలం మరియు తెలుపు పొట్టికోటుల"ను ధరించేవారని నివేదించబడింది, HMS హార్లెక్వీన్‌కు ప్రతిస్పందనగా హెర్లెక్వీన్ సూట్‌లు వలె నిర్ణయించబడ్డాయి .
నయనతార
"కలగంటి నంతట మేలుకొంటి"
తళతళ యని మేను మెఱయ ధగధగ యనుచున్
చివరికి బిక్కు వెలివితా సరంకరా మద్దతుతో కిరీటం నరేంద్రసింఘా భార్య సోదరునికి దక్కింది.
కూర్పు: కార్తీక శ్రీనివాస్‌
వీరు సుప్రసిద్ధ సంఘసేవకురాలు, అవిభక్త మదరాసు రాష్ట్రంలో ఆరోగ్యశాఖా మంత్రిణి డా.
ఇతని పార్థివ దేహానికి బుధవారం సాయంత్రం 4.30 ప్రాంతంలో స్థానిక బీసెంట్ నగర్‌లోని శ్మశాన వాటికలో అంత్యక్రియలు నిర్వహించారు.
శ్రీరాములయ్య
ఆధినిక నగరమైన వారియపోలా
"డ్యూయెల్ జంక్షన్" ఘటం జి.
బాణాసంచాను ముఖ్యంగా దీపావళి పండుగ సమయంలో పేల్చినప్పటికీ వివాహాలు, ఎన్నికల ఊరేగింపులు, నాయకుల పుట్టినరోజు వేడుకలు, క్రీడలలో విజయం సాధించినప్పుడు మొదలైన అనేక సందర్భాలలో ఉపయోగిస్తారు.
అయితే లినసు గారు ఫిన్‌ల్యాండుకు చెందినవారు కావడము వలన వారి ఉచ్ఛారణకు, ఆంగ్ల ఉచ్ఛారణకు కొంత తేడా తెలుయును.
హంసధ్వని: భారతీయ ఆధునిక సంగీతకారుల జీవిత చిత్రణలు. (బిస్మిల్లా, బడేముల్లా తదితరులు) .
రుద్రార్
మరలా 1936లో బాపట్ల తాలూకాలో సంభవించిన తుపాను బీభత్సాన్ని చూడడానికి వచ్చారు.
ఇది చదువుతుంటే బాబా చిరునవ్వు ఎంత ఆకర్షణీయంగా ఉండేదో మనకర్ధమౌతుంది .
చలసాని ప్రసాద్
ఉద్దేశపూర్వకంగా ట్రాఫిక్ సిగ్నల్స్, డివైడర్స్, బోర్డులను చెరిపేసినా, గోడ పత్రాలు అతికించినా సెక్షన్ 119 ప్రకారం రూ.200 అపరాధంవసూలు చేస్తారు.
గ్రామంలో అన్ని అరిష్టాలు, అనర్థాలకు మూల కారణం గ్రామ దేవతలకు ఆగ్రహం కలగడమే అని నమ్మి గ్రామ దేవతలను శాంతింపచేయడానికి అమ్మాయిలను దేవుళ్లకు అర్పించడం జరిగేది.
జేబుదొంగ,మల్లెపువ్వు నిర్మాత దర్శకుల నుండి వచ్చిన చిత్రం.
ఈ సంస్థకి గ్లోబల్ బిజినెస్ స్కూల్ నెట్వర్క్ లో సభ్యత్వం ఉంది.
సి వరకు ప్రొద్దుటూరులోని శ్రీకృష్ణ గీర్వాణ పాఠశాలలో చదువుకున్నాడు.
లింగాపూర్ (పెగడపల్లి) - జగిత్యాల జిల్లాలోని పెగడపల్లి మండలానికి చెందిన గ్రామం
వాస్తవం మరియు జ్ఞానోదయం లకు సంబంధించిన అపరిపక్వ భావనల నుండి సుభూతి దూరం కావడానికి బుద్ధుడు సహాయం చేస్తున్నట్టుగా భావిస్తారు.
అమెరికాలోని సదరన్ ఇల్లినాయిస్ విశ్వవిద్యాలయానికి విజిటింగ్ ప్రొఫెసర్‌గా కూడా సేవలను అందించాడు.
కళింగులు మరియు మలాయ్ ద్వీపకల్పం నుండి కొన్ని అవాంతరాలు ఎదుర్కొన్నారు.
పాలికెనాన్ సంగ్రహాలలో తెరవాడ బుద్ధిజ సంప్రదాయానికి చెందిన వ్రాతపతులు ప్రాధాన్యత వహిస్తున్నాయి.
బాదామి తొలిచాళుక్యులు
రిచర్డ్ ఫేన్మాన్, మాటల్లో, ఉదాహరణకు, క్వాంటమ్ మెకానిక్స్ అనిశ్చితి సూత్రం అంటే మరింత దగ్గరగా ఉండే పిన్స్ అనే ఒక కొలత, అదే కణ సంబంధించిన తక్కువ కచ్చితమైన మరొక కొలతగా మారింది.
నెమళ్ళు ఎక్కువగా గుంపులు గుంపులుగా నివసిస్తుంటాయి.
విద్యుత్ ప్రవాహంతో బాటు ఆవేశిత కణాల చలనం కూడా జరుగుతుంది.
కేశ ఖండనము, ఉపనయనము, వివాహాలు, భజనలు నిరంతరం జరుగుతూనే ఉంటాయి.
మొండ్రాయి (సంగం) - వరంగల్ జిల్లాలోని సంగం మండలానికి చెందిన గ్రామము
చరిత్రలో ఈ రోజున జరిగిన సంగతులు.
హృదయ ధ్యానమునకు ప్రార్థన, నామజపము, స్మరణ, మౌనము సాధనలు.
అనే స్వచ్ఛంద సంస్థ వాళ్ల తరఫున ముందుండి పోరాడింది.
చక్రం
2010: 'ఆఫ్రిఖియా ఏర్‌వేస్' కి చెందిన విమానం కూలి అందరూ మరణించారు ఒక్కడు తప్ప.
ఇదివరలో సమాచార మరియు పౌర సంబంధాల శాఖ మంత్రిగా పనిచేశారు.
మొటిమలు చిదపడము, గోకడము చేయరాదు.
ట్యూరింగ్ అవార్డు గ్రహీతల వెబ్ సైటులో రాజ్ రెడ్డి గారి పేజీ
సిరీస్‌లో నాల్గవ పుస్తకాన్ని పూర్తి చేసిన తర్వాత, మేయర్ బెల్లా స్వాన్ యొక్క దృష్ట్యా చెప్పినట్లు బ్రేకింగ్ డాన్ కడపటి నవలగా సూచించింది.
1937, 1938లో కొత్తపట్నం, మంతెనవారిపాలెంలలో జరిగిన కమ్యూనిస్టుపార్టీ వేసవి రాజకీయ పాఠశాలకు సిలబస్‌ను తయారుచేయటమేగాక ఆ పాఠశాలలకు ప్రిన్సిపాల్‌గా వ్యవహరించారు.
తమ పాశురాలతో విష్ణువును కీర్తించి దక్షిణాదిన భక్తి సంప్రదాయాన్ని పరిమళింపజేశారు.
యేకాంతసమయామురా మనకిదె మంచిదైయ్యుందిరా
ఋష్యేంద్రమణి తన భర్త జవ్వాది రామకృష్ణారావు మాతృభూమి అనే తమిళ చిత్రానికి సంగీత దర్శకత్వం వహించడానికి చెన్నై రావడంతో తానుకూడా చెన్నై చేరి పాండురంగ విఠల్ అనే చిత్రంలో దేవకన్య పాత్ర పోషించింది.
తిరుపతి వెంకటకవులకు, మానవల్లి రామకృష్ణ కవికి వచ్చిన వివాదంలో తిరుపతి వెంకట కవులను ఎదిరించి పద్యాలు రాశాడు.
బండారనాయకే 1962లో ప్రభుత్వానికి వ్యతిరేకంగా జరిగినపోరాటానికి ఎదురునిలిచి నిలబడింది.
తర్వాత తనే జూనియర్లకు నేర్పించడం మొదలుపెట్టాడు.
జిష్ణు రాఘవన్ ("జిష్ణు" గా సుప్రసిద్ధుడు) మలయాళ సినిమా నటుడు. ఆయన సినిమా నటుడైన రాఘవన్ కుమారుడు.
ఆయన సినిమాల్లో దేశభక్తి, సామాజిక సమస్యల గురించి ఎక్కువగా చర్తిస్తారు.
ఉదయము మరియు సాయంకాలము వేళల్లో సూర్య ప్రదక్షిణము సర్వసిద్ధిప్రథమని చెప్పబడింది.
సినిమా రంగంపై ఆసక్తితో భారతదేశం తిరిగి వచ్చి హైదరాబాద్ బ్లూస్ అనే అంగ్ల చిత్రం తీసినాడు.
ఈ రొజు గొప్పతనం.
రాజబాబు
సహా-బాష్పీభవనం జరుగుతుంది మరియు చివరి దశలో మళ్లీ ఐ.
తెలుగు సాహిత్యంలో గురజాడ అప్పారావు మరియు శ్రీరంగం శ్రీనివాసరావులకు మహాకవి గౌరవం లభించింది.
ఆ సమస్య నుండి బయటపడటానికి సంధ్య (నయనతార) ని తన భార్యగా అందరికీ పరిచయం చేసుకుంటాడు.
అదే సంవత్సరంలో స్వతంత్ర ప్రతిపత్తి గల ప్రభుత్వం ఏర్పాటయింది.
సునీథుడు బలిని దర్శించుట
పాకిస్తాన్ సాగర విపణికి కేంద్రంగా ఉండడంతో కరాచీ దిగ్బంధనం పాకిస్తాన్ ఆర్థిక రంగానికి తీవ్రమైన దెబ్బ తగులుతుంది.
తరువాత, భారతదేశం పౌరసత్వం కోసం ఏ ఇతర దరఖాస్తులను పరిగణించకుండా తిరస్కరించింది, 1964 ఒప్పందం గడిచినట్లు పేర్కొంది.
" మహారాజా ! వీడు బ్రాహ్మణుడు కాదు. సుయోధనుడి అనుయాయుడు అయిన రాక్షసుడు. కపటసన్యాసివేషంలో వచ్చి మిమ్మలిని అనరానిమాటలు అన్నాడు. వీడు కుక్కలాగా మొరిగినంత మాత్రాన మీ కీర్తికి కళంకంరాదు. ధర్మాత్ములైన నీ తమ్ముల సాయంతో మీరు రాజ్యలక్ష్మిని చేపట్టవచ్చు " అని పలికారు.
ఈ బట్టతో తమ కు కావలసిన సైజులో సంచులు, బోరీలు తయారు చేసే వారు.
లక్ష్మీపూర్ (పెగడపల్లి) - జగిత్యాల జిల్లాలోని పెగడపల్లి మండలానికి చెందిన గ్రామం
సందేశాన్ని పంపడం (మెసేజ్ పాసింగ్) యొక్క కచ్చితమైన అర్థానికి సంబంధించి, తరచూ అసంఖ్యాక ప్రత్యామ్నాయాలు ఉన్నాయి. వాటిలో
ఒక జమీందారు 19వ శతాబ్దంలో చేసిన తప్పుకి ప్రతీ 48 ఏళ్ళకొకసారి అతని వంశస్తుల్లో ఒకరిని ఆ ఊరి దేవత బలితీసుకుంటున్న తరుణంలో ఈ సారి మరణించబోయే వ్యక్తి మరణం నుండి ఎలా తప్పించుకోగలిగాడు?
సికందర్ లోడి ఈ నిబంధనలకు అంగీకరించి ధోల్పూరును వదిలిపెట్టాడు.
భూమిని పాలించే రాజుకు దడనీతి తప్ప వేరు మార్గం లేదు.
అదే విధంగా పాకాల -- తిరుపతి రైలు మార్గంలో మంగా పురం వద్ద గతంలో రైల్వే స్టేషను వుండేది.
తదేకగీతాన్ని ఆచార్య ఎన్.
మరునాడు గాయాలకారణంగా ఆయన మరణించాడు.
రెడ్డి గార్ల దగ్గర పనిచేశారు.
ఒక రోజు పరశురాముడు అలసి పోయి కర్ణుడి తొడ మీద తలపెట్టి నిద్రించసాగాడు.
పౌరాణికులు భాగవత పురాణంలోని శ్రీకృష్ణావతార ఘట్టాన్ని చదివి వినిపిస్తారు.
1994లో ఆయన శాస్త్ర విజ్ఞానాన్ని విస్తృత పరుస్తున్నందుకు గానూ ఇండియన్ నేషనల్ సైన్స్ అకాడమీ వారు ఇందిరాగాంధీ ప్రైజ్ యిచ్చి సత్కరించింది.
దీనిని ఎక్కువగా గర్భాశయ ముఖద్వార, ప్రొస్టేట్, రొమ్ము, చర్మ కేన్సర్‌ లను మరియు శరీరంలోని అనేక భాగాలలో వచ్చే కేన్సర్ కణితులను ప్రభావవంతంగా నయం చేసేందుకు వుపయోగిస్తారు.
ఒకానొక సమయంలో బ్లేజర్‌లు క్రీడా లేదా సాంప్రదాయిక 'ఉన్నతవర్గ క్రీడల'లో ధరించేవారు, ప్రస్తుతం కొన్ని క్రీడల్లో మాత్రమే మిగిలాయి, టెన్నీస్ క్రీడాకారులు లేదా క్రికెట్ క్రీడల్లో అరుదుగా ఉపయోగిస్తున్నారు, అంతర్జాతీయ టెస్ట్ మ్యాచ్‌లు వంటి ప్రొఫెషినల్ మ్యాచ్‌ల్లో, కనీసం మ్యాచ్ ప్రారంభంలో నాణేన్నీ టాస్ చేసేటప్పుడు కెప్టెన్ ఛాతీ జేబుపై లేదా జాతీయ కోట్ చేతులపై జట్టు యొక్క లోగోతో ఒక బ్లేజర్‌ను ధరించడం ఒక సంప్రదాయంగా భావిస్తారు.
మొదటి సమా వేశానికి కాంగ్రెస్ హాజరు కాలేదు.
ఇది భారతీయ నేల మీద నిరాశకు గురైనవారికి ఆశ్రయం కల్పించడానికి, తగిన సౌకర్యాలను అందించడానికి స్థానిక ప్రభుత్వాల బాధ్యతలకు లోబడి ఉంది.
భూమి జలంలో మునిగిపోయింది.
రమణ మహర్షిని గూర్చిన ఒక వ్యాసం వ్రాసాన్ని ప్రసిద్ధ ఫ్రెంచ్ రచయిత సోమర్ సెట్ మామ్ రాసాడు.
అల్లరి సుభాషిణి
అమెరికాకు చెందిన ప్రముఖ ఆర్థికవేత్త గారి బెకర్.
ఇలాంటి తరంగాలను ప్రసారం చేయడంలోనూ, రిసీవర్ ల ద్వారా గ్రహించటంలోనూ ట్రయోడ్ అత్యంత కీలక పాత్ర వహించింది.
బి.ఎస్సీ, ఎల్.ఎల్.బి ఉస్మానియా విశ్వవిద్యాలయం లా కళాశాలలో చదివారు.
రక్తాక్షి
నిర్మాణ సంస్థ: జయప్రద పిక్చర్స్
1921 జనవరిలో అతను 10వ తరగతి చదువుతున్నప్పుడు పరీక్షలకు మూడు మాసాల వ్యవధి ఉన్న సమయంలో బెనారస్ లో మహాత్మా గాంధీ, పండిట్ మదన్ మోహన్ మాలవీయ ద్వారా నిర్వహింపబడిన సభకు హాజరైనాడు.
ద్వారం భావనారాయణ రావు
ఇవి చికిత్స ముగిసాక కొన్ని నెలల తర్వాత కానీ కొన్ని సంవత్సరాల తర్వాత కానీ వస్తాయి.
మొరిండా జంక్షన్
ఈ లోపల దౌలతరావు సింధియా 1803 లో చేసిన సందిని తిరిస్కరించి అనేక మహారాష్ట్ర వీరులతో యశ్వంతరావు హోల్కర్ తో చేతులుకలిపి సల్బాగ్లో సమావేశమై బ్రిటిష్ కంపెనీ వారిని దేశమునుండి తరిమి వేయటకు ఆలోచనలు జరిపాడు
1936వ సంవత్సరంలో అఖిల భారత కాంగ్రెస్ నాయకులు జవహర్‌లాల్ నెహ్రూ బాపట్లను సందర్శించి రైల్వేస్టేషన్ సమీపంలో జరిగిన సభలో ప్రసంగించారు.
పైవి మాత్రమే కాక క్షేమేంద్రుడు క్రింది రచనలను కూడా చేసినట్లు తెలుస్తున్నది. ఇవి అలభ్యాలు.
బంధుమిత్రులను సుఖంగా ఉండేలాచేయి.
అయ్యవారిపల్లె పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
ఈ విషయం ఇంట్లో తెలిస్తే ఏమవుతుందోనని మురారిని చూసినప్పుడల్లా బెదిరిపోతుంటాడు.
మహాత్మాగాంధీని కాల్చి చంపినప్పుడు చంద్రశేఖరం పొందిన ఆవేదన, దుఃఖం ఇతర మతస్తుల్లో కనిపించకపోవడాన్ని గమనించి తాను ఈ మహానగరంలో ఒంటరినేమోనని బాధపడతాడు.
వాటరు ట్యూబులు బాయిలరు డిజైనును బట్టి స్ట్రైట్ గా లేదా వంపులు కల్గి ఉండును.
14 సంవత్సరాలలోపు పిల్లలతో ఏ విధమైన పని చేయించకూడదు.
దర్గాహ్
మతాంతర వివాహం చేసుకొన్న ప్రముఖ భారతీయులలో కొందరు:
పార్వతీదేవి మరొక నామమే వింజేటమ్మతల్లి.
డిసెంబరు 1904లో లాహోర్ తిరిగి వెళ్ళి ఆక్కడ డైమండ్ వి.
బొమ్మల సత్రము పక్కనే కుందు నది ప్రవహిస్తూ ఉంది.
రక్తహీనత : దీనివలన శరీర కణజాలాలకు ప్రాణవాయువు సరఫరా తగ్గి దానిమూలంగా ఆయాసం, గుండెదడ వస్తాయి.
అది నిత్యం కళాకారులతో సందడిగా ఉండాలి.
అప్పుడే ఆ పచ్చడి రుచి బాగుంటుంది.
రేడియో గాయకుడిగా మొదలైన ఆయన ప్రస్థానం భారతదేశ చిత్రపరిశమలన్నింటిలోనూ ప్రముఖ గాయకుడిగా అభిమానం సంపాదించుకునే దిశగా సాగింది.
డార్సీ సూత్రం ఫ్లోనెట్ ద్వారా నేటి ప్రవాహాన్ని వివరిస్తుంది.
ఇలా జరిగే ఘట నృత్యానికి ఏ విధమైన సాహిత్యం గానీ వుండదు.
1997: ది గాడ్ ఆఫ్ స్మాల్ థింగ్స్ పుస్తకానికి గాను రచయిత్రి అరుంధతి రాయ్కు బ్రిటన్‌ అత్యున్నత సాహితీ పురస్కారం 'బుకర్స్‌ ప్రైజ్‌' లభించింది.
కానీ కొబ్బరి తోటల్లోనూ,ఋతుపవనారణ్యాలలోనూ నివసించదు.
ఇది నిరంతరం కొనసాగుతూనే ఉంటుంది.
1957లో స్థాపించబడిన నేషనల్ బుక్ ట్రస్ట్, ఇండియా 2007లో స్వర్ణజయంతిని జరుపుకుంది.
కాంగో ఫ్రీ స్టేట్ యొక్క సంస్కరణ కొరకు జరిగిన ప్రచారములో కోనన్ డోయల్ పాల్గొన్నాడు.
మహారాజుల ఆశ్రయంతో, వారి రక్షణతో నడుస్తుండేవి.
శారద
చిందింపుము వలపుల, కఱ
చందు (నాగార్జున) అవివాహితుడు.
దీనినే ఆస్టియో పోరోసిస్ అంటారు.
పెద్దిపల్లి
అలాగే దతానికి ఆలయం కూడా నిర్మించాడు.
మండువా
మనస్సు కదిలించకుండా ఉంటే, అది పరిశుభ్రమై ఆత్మజ్ఞాన సంపన్నమవుతుంది.
అబ్బాయి పురుషాంగం కలిగి ఉండగా, అమ్మాయి యోనిని కలిగి ఉంటుంది.
వీరి కుటుంబం ఆధునిక పంజాబీ సాహిత్యానికి ఆద్యులుగా పేర్కొంటుంటారు.
ఇది ఇస్రో తయారుచేసిన పిఎస్‌ఎల్‌వి శ్రేణికి చెందిన 34వ ఉపగ్రహ వాహకనౌక.
ఆయన స్త్రీ వేషంలో సుప్రసిద్ధులైనాడు.
భారతీయులు ధరించే విదేశీ వస్త్రాలు
చెట్టపట్టాల రైలుపెట్టెలూ
మధ్యస్థ మస్తిష్క వల్కము హిప్పోకాంపస్ కొక్క పూర్వగామిని రూపొందిస్తుంది.
బియ్యము, బెల్లము, పాలు మరియు సగ్గుబియ్యము మొదలగు వాటి కలయికతో చేయబడు ఒక వంటకం. దేవునికి నైవేద్యముగా ఎక్కువగా ఉపయోగిస్తారు.
వారు ఆమె క్రోధం నుండి జనించిన చాముండి ద్వారా హతులౌతారు.
షట్చక్రాధారమధ్యామ్, త్రినయన లసితాం, హంస వత్యాది యుక్తాం,
ప్రత్యేకంగా నిర్మించే 15 హెక్టర్ల దీవిలో శివాజీ భారీ విగ్రహంతో పాటు, మ్యూజియమును నిర్మించనున్నారు, ఇందుకు 3,600 కోట్ల రూపాయలు ఖర్చు కాగలదని అంచనా వేశారు.
వ్యవస్థాగత సమస్యల వల్ల 1993లో వరంగల్‌వాణి దినపత్రికను అమ్మేశాడు.
గాప్ ఇటువంటి ప్రత్యక్ష సవాళ్లను గతంలోనూ పరిష్కరించింది, గతంలో తాము అనుసరించినవిధంగా, ఈ పరిస్థితిని సరిదిద్దడానికి ఎటువంటి మినహాయింపును ఇవ్వదలుచుకోవడం లేదని చెప్పాడు.
ఇతర alkanes వలె, దాని అస్థిరత తోడైన దాని ఆవిరి దశ మరియు, పరిమిత పరిధిలో గాసోలిన్ కాలిన గాయాలు, ఈ జ్వలన యొక్క మూలాలు ప్రస్తుతం ఉన్నప్పుడు స్రావాలు ఎక్కువగా ప్రమాదకరమైన చేస్తుంది.
సాధారణంగా మూడు నుంచి ఐదు వోల్ట్‌లలో సెంటిమీటర్‌కు ఒక గ్రేడియంట్‌ మాత్రమే గుండెలో 95 శాతానికి అవసరం.
శ్రీవరాహస్వామివారి దేవస్తానము
ధిక్బలం క్షత్రియ బలం బ్రహ్మ తేజో బలం బలం
ఇమ్‌ప్లాంటబుల్‌ డిఫిబ్రిలేటర్స్‌ కోసం ఎదురు చూస్తున్న రోగులకు ఈ పరికరం బాగా ఉపయోగపడుతుంది.
కృష్ణాష్టమి నాడు భక్తులు పగలంతా ఉపవాసం ఉండి, సాయంత్రాం శ్రీకృష్ణుని పూజిస్తారు.
కృత్తిమ దారాలు (ఫైబర్), స్టార్చ్ , రబ్బరులను తయారు చెయ్యడం వలన కూడా కార్బొనైల్ సల్ఫైడ్ గాఢత వాతావరణంలో పెరుగుతున్నది.
రామకల్పం ప్రారంభం
మాయదారి మైసమ్మ పాట గురించి హిందూ పత్రికలో వ్యాసము
గోల్లపూడి మారుతిరావు గారు గౌరవ సభ్యులుగా ఉన్నారు.
మూసిన మంటపాన్నీ, గర్భగుడినీ కలిపే సుకనాసీ మంటపం పైన హొయసల సామ్రాజ్య చిహ్నమైన సింహం చెక్కబడి ఉంది.
ఇది ఉపశమనకారి చికిత్సగా (దీంట్లో నివారణ సాధ్యం కాదు, స్థానిక వ్యాధి నియంత్రణ లేదా లక్షణ సంబంధిత ఉపశమనమే దీని లక్ష్యం) లేదా చికిత్సాధ్యయనంగా ఉపయోగించబడుతుంది (ఇక్కడ చికిత్స, జీవన ప్రయోజనం కలిగి ఉంటుంది మరియు ఇది నివారించదగినది).
మోనో సోడియం గ్లుటామెట్ ను అహార పదార్దాల రుచిని పెంచటానికి వాడతారు, విపణిలో దీనిని అజినొమోటో ఆనే బ్రాండ్ పేరుతొ మార్కెట్టులో లభిస్తుంది, ఈ ఎంఎస్ జీని అమెరికన్ ఫుడ్ అండ్ డ్రగ్ విభాగంవారు సాధారణంగా సురక్షితమైన ఆహార పదార్థంగా పేర్కోన్నారు.
మార్చి 30: తంగిరాల వెంకట సుబ్బారావు, తెలుగు రచయిత.
శ్రీవిష్ణుసహస్రనామస్తోత్రము మూలముతో పరాశర భట్టరు చేసిన సంస్కృత భాష్యమును అనుసరించి ఆంధ్రవ్యాఖ్యానముతో ఈ పత్రికలో ప్రచురించారు.
కనుక బ్రాహ్మణుడు మంత్రోపాసన చేసి తనకు నిర్ధేశించిన కర్మలు చెయ్యడం అతడి కర్తవ్యం.
శతానందుడు తండ్రి గౌతముని వద్దనే సమస్త వేదశాస్త్రాది విద్యలు అభ్యసించి బ్రహ్మచర్యాశ్రమము పాటించుచు మహా తపశ్శాలి అయ్యెను.
వాటిలో నాలుగు కేసులు ముఖ్యమైనవి.
జనుల ముఖభేదముల బరిశీలించుట, కంఠరవములను శోధించుట, మాటలతీరులను గనిపెట్టుట, వానికిగారణములగు హృదయరసములను విమర్శించుట, స్వభావభేదములను గుర్తెఱుగుట-యిట్లు ప్రకృతిజ్ఞానమును సంపాదించుటయే నాముఖ్యోద్దేశము.
పురుష ప్రయత్నము
ఆదా, మగా, చిన్నా, పెద్దా అన్న తేడా లేకుండా ఈ జాతి వాళ్ళు ఎప్పుడూ ఆయుధాలు ధరించి తిరుగుతుంటారు.
ఆయన ఆర్థికశాస్త్రం మరియు న్యాయశాస్త్రాలలొ పోస్టు గ్రాడ్యుయేట్ డిగ్రీలను కూడా పొందారు.
1528లో దీని యొక్క స్థాయి ట్రాయ్ పౌండ్ కి మార్చబడింది.
మొదుగువలస
రాస్ పెరాట్ చే స్థాపించబడ్డ ఈ డీ ఎస్ స్వల్పకాలిక కాంట్రాక్టులు రాజ్యమేలుతున్న సమయంలో పెద్ద సంస్థలకు దీర్ఘకాలిక కాంట్రాక్టు పద్ధతి ద్వారా ఆధునిక ఎలెక్ట్రానిక్ డాటా ప్రాసెసింగ్ మేనేజ్ మెంట్ కొరకు మానవ వనరులను, కంప్యూటర్ హార్డ్వేర్ ను సమకూర్చే ఉద్దేశ్యంతో నెలకొల్పబడినది.
స్త్రీ స్వాతంత్ర్యము
బెంగుళూరు పట్టణంలో పెద్ద ఏకశిలా నందీశ్వరుని విగ్రహం ఉంది.
ముందుగా కన్నడ చిత్రాలలో కథానాయకుడిగా నటించిన తర్వాతే తెలుగు సినిమాలలో నటించాడు.
తెలవారదేమో స్వామీ అనే ఈ పాట 1987లో విడుదలైన శ్రుతిలయలు చిత్రంలోని సుప్రసిద్ధమైన పాట.
ఇవి ప్రాధమికంగా పేద మరియు పోషకాహారలోపాన్ని వాటిపై దృష్టి నుండి, వారు 6 సంవత్సరాల లోపు వయసు పిల్లలు మరియు నర్సింగ్ మరియు గర్భిణీ మహిళలకు అనుబంధ పోషకాహారం అందించడానికి.
వెనువెంటనే హాస్టలులో ఇన్స్పెక్షన్ నిర్వహించబడబోతోంది అనే విషయాన్ని తెలుసుకున్న సిబ్బంది జాగ్రత్తపడి తూతూమంత్రంగా ఏర్పాట్లు చేసి పర్యవేక్షణకు వచ్చిన అధికారిని మభ్యపెట్టుటకు ప్రయత్నించి ఇన్‌చార్జ్ విఫలమవుతాడు.
నాగేశ్వర్ ఆదిలాబాద్ జిల్లా మందమర్రి మండలంలో ఆదిల్ పేట గ్రామంలో జన్మించారు.
హిప్పోకాంపల్ భాగాలలో గల ఈ విధమైన అసమానతలలో ఏవిధమైన హానికర ప్రభావాలు గమనించ బడలేదు.
గూళల కిచ్చి యప్పడుపు గూడు భుజించుట కంటె సవ్కివుల్
ప్రవేశాలు
అర్ధరాత్రి వచ్చిన స్వాతంత్య్రంతో దేశం నుండి బ్రిటీష్‌ దొరలు వెళ్ళిపోయినా, ఇక్కడి నల్ల దొరల పాలనలోనూ బడుగు బలహీన వర్గాలు జీవితాల్లో చోటు చేసుకుంటున్న చీకటి తెరలను రాజకీయాల సుడిగుండంలో సామాన్యులు ఎదుర్కొంటున్న సమస్యలను ఇందులో చూపించారు.
బేబీ నికిత
ముస్తిపల్లి (నాంపల్లి) - నల్గొండ జిల్లాలోని నాంపల్లి మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఇవి auxins ను పోలి ఉంటాయి మరియు చాలా నేల బ్యాక్టీరియా ద్వారా జీవఅధోకరణం చెందుతాయి.
పరశార పురాణం
పౌండ్ అనే పదాన్ని వ్యాపారములో అధికారికముగా ఉపయోగించుట సాధారణంగా నిషేధించటమైనది.
గరిమెళ్ల సత్యనారాయణ ఈ పత్రికకు 1930లలో కొంతకాలం సంపాదకునిగా పనిచేశారు. ఈ పత్రిక స్వంత ముద్రణాలయం లోధ్ర ప్రెస్‌లో ముద్రించబడింది.
సాధారణంగా ఆందోళనగా ఉన్నప్పుడు, వ్యాయామం తరువాత కొందరిలో ఇది కొంతసేపు ఉంటుంది.
1964 ఫుడ్ కార్పొరేషన్ చట్టం అద్వర్యంలో ఫుడ్ కార్పొరేషన్ ఆఫ్ ఇండియా ఏర్పడినది.
శివునిపై భక్తితో కవిత్వం రాసిన కవులు శివ కవులు. 12, 13 వ శతాబ్ధిలో ఈ సాహిత్యం ఎక్కువ వెలువడింది.
ఈ వివాహం పెద్దలచే సాంప్రదాయ పద్ధతిలో చేయబడినది.
తువ్వాలు
మొట్టమొదట వీటిని పిఠాపురం రాజా ముద్రింపించాడు.
రమణారెడ్డి
విస్తృతమైన పరాశర ఉపపురాణం నందు 18 అధ్యాయాలు ఉన్నాయి.
కవితా కల్పవల్లి: ఆధునిక కవిత్వం-విమర్శనాత్మక విశ్లేషణ.
మహార్ అనునది, పెళ్ళికుమారిడి తరపున పెళ్ళికుమార్తెకు ఓ బహుమతి.
1883 గవర్నర్ క్లేవ్ లాండ్ కార్యాలయం నయాగరా మరియు నయాగరా అసోసియేషన్ నుండి భూములను సేకరణలకు అనుమతి ఇస్తూసాసనం జారీ జేసింది.
అంటే ఇది సరిగ్గా భూమధ్య రేఖకు సరిగ్గా ఎదురుగా ఉంటుందన్నమాట.
కుర్తా
ఆతరువాత అది చాలా చెతులు మారినప్పటికి, అదె పెరుతొ ఇప్పటికి నడిఛెడిది.
వాస్తవానికి, అమర్చిన డిపిబ్రిలేటర్‌ వ్యవస్థ పాల్స్‌బుల్‌ మరియు వాస్తవ వినియోగంలో సరైన పరిష్కారం కాదు అని రాశారు.
"దేనికీ ఇతరులపై ఆధారపడవద్దు. అలా ఆధారపడితే ఫలితం దక్కదు. ఎవరినుండీ ఏమీ ఆశించవద్దు. ఎదుటివారు విమర్శిస్తే ఆ మాట వినవద్దు.
దొరవారి నరసిం హ్వ రెడ్డి!
ప్రభుత్వము
శ్వాస నిర్మాణాలు వాయునాళాలు. వీటి చివరి శాఖలను వాయునాళికలంటారు. ఇవి కణజాలం వరకు తిన్నగా చేరతాయి.
రావల్‌పల్లి
మైలార్‌దేవపల్లి
వజ్ర సూత్రాల చరిత్ర గురించి ఇప్పటి వరకూ ఎవరూ నిర్ధారించలేకపోయారు.
భారతి యెక మంచితారహారము నిచ్చెఁబాణిపద్మము నిచ్చెఁబద్మభవుఁడు
కాలాలను బట్టి అమర్ చిత్ర కథ మార్పు చెందుతూ వచ్చింది.
బాలకృష్ణ
అవి స్వతస్సిద్ధములు, అపౌరుషేయములు.
కొన్ని అంబులెన్సులు మాన్యువల్‌ యూనిట్లకు అదనంగా AEDలను కలిగి ఉంటాయి.
లిపి గురించి తెలుసుకోవాలన్న వారు ఈ గ్రంథం చదవకపోతే, వారి ఆసక్తి, అనురక్తి, అసమగ్రం అని చెప్పడానికి సందేహించనక్కరలేదు.
ఈ ఆందోళణకు కారణం అదే.
ఇస్లాం గురించిన వ్యాసాల జాబితా
'వేదాంతము' అనగా అతి ఉత్కృష్ఠ జ్ఞానం అయిన బ్రహ్మమును తెలుసుకోవటం కొరకు నిర్దేశించడిన ఆధ్యాత్మిక గ్రంథముల చివరి భా గములు.
అది ఒక జియో-పొలిటికల్ (ఆ ప్రాంతమునకు చెందిన రాజకీయ ప్రభుత్వము) (దేశము-రాష్ట్రము) కావచ్చును, ఒక ఏకీకృతమైన ప్రభుత్వము (వ్యాపార సంస్థ), ఒక సోషియో-పొలిటికల్ ప్రభుత్వము (తెగ, కుటుంబము, మొదలైనవి), లేదా వేరే ఏ రకమైన ప్రభుత్వము అయినా కావచ్చును.
ఆంధ్ర విశ్వకళాపరిషత్తు బిల్లును రూపొందించి శాసనసభలో ఆమోదింపజేసాడు.
అయితే వీరి అసలు వంశనామము తెలియదు.
కంప్యూటరు గురించి మరింత పరిశోధన చేయాలన్న తపనతో స్టాన్ఫర్డ్ విశ్వవిద్యాలయంలో పీ.
అదే సమయంలో ఆ బ్రాహ్మణ కుమారుడు తన భార్యతో సహా వచ్చి తల్లిదండ్రులకు పాదాభినందనం చేశాడు.
అప్పుడు ఆనందం ఓ స్రవంతిలా ప్రవహిస్తుంది.
మున్సి పాలిటి సాలిడ్ వెస్ట్ మరియు రబ్బరు డిరైవ్డ్ ఫ్యూయలు లను స్టాకరు బాయిలరులో ఇంధనంగా వాడెదరు.
వేదములే మన మనుగడకు ఆధారము.
యమున
ఇతను తన తండ్రి గురు తేజ్ బహాదుర్ వారసుడిగా అతని తరువాత గురువయ్యాడు.
ఈ బాలుడికి అప్పటికే కాంజినిటల్‌ చాతి లోపం కారణంగా శస్త్రచికిత్స జరిగింది.
రామకృష్ణతీర్థము
పౌరుషమ్మే పొంగెరా!
ఈ నాటక సంఘం ద్వారా అనేకమంది ప్రతిభావంతమైన కళాకారులు పరిచమయ్యారు.
ఇలా కలపడం వాల్వు చేస్తుంది.
విశాల నగరానికి రాజయిన సుమతి వారిని సమ్మానించాడు.
మురారిని ప్రసవించాక పురిట్లో సత్తిపండు భార్య చనిపోవడంతో శ్రీనయ్య, అతని భార్య గోపికృష్ణ మహేశ్వరి లేక గోపి (లక్ష్మి) అతన్ని పెంచుతారు.
వీటిలో ఉండే పోషక పదార్థాల వల్ల ఎన్నో లాభాలు ఉన్నాయి.
ద్రాక్ష గింజల్లో ఉండే ప్రొనాంథోసైనిడిన్‌ అనే పదార్థం కాలేయాన్ని సంరక్షిస్తుంది.
వీటిలో కూడా యాక్షన్, పజిల్, రేసింగ్, కార్డ్స్, షూటింగ్, అడ్వెంచర్, ఆర్కేడ్, ఎడ్యుకేషనల్, ఫన్, వయోలెన్స్, రొమాన్స్, సెక్స్, న్యూడ్ వంటి విభాగాలు ఉంటాయి.
ఆమెకున్న ఆసక్తిని గమనించిన తల్లితండ్రులు మాళవికను ప్రోత్సాహాన్ని అందించారు.
ఆడుదాని కడుపులో ఒకటి గాని హెచ్చుగ గాని గ్రుడ్లుంను.
(ఇక్కడ భారతంలో గరుత్మంతుని వృత్తాంతం కూడా చెప్పబడింది.)
నర్సాపూర్
యిది రుచి కణాల గుండా పోతుంది మరియు ఒక విద్యుత్ స్పందనలను బయటకు రప్పించవచ్చు.
ప్రస్తుతం తెలుగులో కూడలి, జల్లెడ, మాలిక , బ్లాగిల్లు అనే వెబ్ సైటులు బ్లాగుల సంకలినిలుగా పనిచేస్తున్నాయి.
ఈ నిషేధాన్ని మదిలో ఉన్న నేతాజీ వేరొక వ్యూహంలో భాగంగా అజ్ఞాత ప్రచురణలను నిర్వహించాడు.
ప్రతినాయక పాత్రలను కూడా పోషించనున్నట్లు తన అభిప్రాయాన్ని వెల్లడించాడు.
మొటిమలు త్వరగా నయం కావాలంటే..
కల్బుర్గి విశ్వవిద్యాలయం ఇతడిని గౌరవ డాక్టరేటుతో సత్కరించింది.
మాధవార్
డి ప్రాసెసర్, విండొస్ ఆపరేటిన్ సిస్టం ఉండాలి.
అల్లు రామలింగయ్య
రాజు పూర్తిగా అలసిపోయాడు.
ఒక చిన్నమాట
ఆయా విధానాల ద్వారా ప్రజలను అకర్షించీ, ఆనంద పర్చీ, వారిని మెప్పించీ, వారి ద్వారా పారితోషికాలను పొందుతూ, వారి జీవితాలను, వాటితో వెళ్ళబుచ్చు కుంటూ కాల గడిపేవారు ఎంతో మంది కనబడుతూ వుంటారు.
వృత్తిపరమైన అభివృద్ధి
వాల్మీకి సంస్కృత రామాయణాన్ని తెలుగులోకి అనువదించిన కవులు రామాయణ కవులు.
సినీరంగంలో శంకరమంచి మొత్తం 15 సినిమాలకు పనిచేసారు., ఔను వాళ్ళిద్దరూ ఇష్టపడ్డారు, గోపి గోపికా, గోదావరి, సరదాగా కాసేపు, అప్పుచేసి పప్పుకూడు మొదలైన సినిమాలు శంకరమంచికి విజయవంతమైన సినీ రచయితగా పేరు తెచ్చిపెట్టాయి.
ఇది సమీప పట్టణమైన హైదరాబాదు నుండి 32 కి. మీ. దూరంలోనూ ఉంది.
ఆకాశవాణి ప్రపంచములోని అతిపెద్ద రేడియో ప్రసార వ్యవస్థలలో ఒకటి.
సామర్థ్యరీత్యా భారతదేశంలో కొచ్చిన్ నౌకానిర్మాణకేంద్రం తర్వాత పెద్దది ఇదే.
1950వ దశకం నుంచి 1990వ దశకం వరకు మైకెల్ యంగ్ సామాజిక సంస్థ యొక్క ప్రధాన ప్రోత్సాహకుడిగా ఉన్నారు, 1980వ దశకంలో హార్వర్డ్ ప్రొఫెసర్ డేనియల్ బెల్ ప్రపంచంలో అత్యంత విజయవంతమైన సామాజిక సంస్థ వ్యవస్థాపకుడిగా వర్ణించబడ్డారు, UKలో సామాజిక వ్యవస్థాపకులకు పాఠశాలల శ్రేణిని ఏర్పాటు చేయడంతోపాటు, ప్రపంచవ్యాప్తంగా అరవైకిపైగా కొత్త సంస్థలను సృష్టించడంలో ఆయన పోషించిన పాత్రకు ఈ గుర్తింపు లభించింది.
INSEAD యొక్క ప్రచారకవర్గం ప్రపంచంలోని ప్రజలని, సంస్కృతులని మరియు వారిభావాలను మిళితం చేసే ఒక అవగాహనా వాతావరణాన్ని సృష్టించుటకు; మానేజ్మెంట్ విద్యను వృద్ధి చేయుటకు; వారి సంస్థకు మరియు సమాజానికి కీర్తిని సాధించే నాయకులను మరియు పారిశ్రామికవేత్తలను తయారు చేయటానికి మరియు విద్యాపరమైన ఆలోచనల సరిహద్దులను వ్యాప్తి చేయుటకు మరియు పరిశోధనల ద్వారా వ్యాపార పద్ధతులను ప్రభావితం చేయుటకు కృషి చేస్తుంది.
హిజ్రీ శకం
ఈమె కుటుంబం, బంధువుల పిల్లలలో ఈమె ఒక్కరే ఆడపిల్ల.
(మునుపటిలో మొహమ్మద్ హాసన్ మరియు మార్క్ హెన్రీ విఫలమయ్యారు).
మరుసటి ప్రదర్శన పదాతిదళం, నావికాదళం అధిపతుల సమక్షంలో జరిగింది.
ఇతడు ఉపకులపతిగా ఉన్న సమయంలో బెంగళూరు విశ్వవిద్యాలయంలో మనస్తత్వశాస్త్రం, సామాజిక శాస్త్రం, నాట్యం, నాటకం, సంగీతాలను పాఠ్యాంశాలుగా ప్రవేశపెట్టాడు.
అతను కైరా జిల్లా కో-ఆపరేటివ్ పాల ఉత్పత్తుల యూనియన్ లిమిటెడ్ (అమూల్) జనరల్ మేనేజర్ అయిన వర్ఘీస్ కురియన్ తో ఈ విషయంలో చర్చలు జరిపాడు.
1959లో బెర్నార్డ్‌ లోన్‌ మరో ప్రయోగం చేసి, ప్రత్యామ్నాయ విధానాన్ని కనుగొన్నారు.
శ్రీలంకలో క్రీ.
ఏడు సనత్సరాల నిరతర యుద్ధం తరువాత 1070 లో మొదటి విజయబాహు విజయవంతంగా చోళులను శ్రీలంక నుండి వెలుపలకు పంపాడు.
లే రెస్పాండర్స్‌ లేదా బై స్టాండర్స్‌ (రోగులు) వీటిని కొద్దిపాటు శిక్షణ లేదా శిక్షణ లేకుండా కూడా సమర్ధంగా ఉపయోగించగలరు.
గోలకొండ దర్బారులో మంత్రిగానున్న పొదిలి లింగన్న ప్రోద్బలంతో క్రీ.
ఈ రచన వ్యవహార భాషలో సాగటం.
ఆ సమయంలోనే ఈమెకు కూడా కొన్ని చిత్రాలకు కోరస్ బృందంలో పాడే అవకాశం వచ్చింది.
రచయిత తనకున్న ఆంధ్రాభిమానం ఆంధ్రుల అందరి హృదయాలలో ప్రతిఫలించేటట్టు ఆంధ్రుల చరిత్రలోనూ, ఆంధ్రుల జీవితాలలోనూ ఆంధ్రులు గర్వించి చెప్పుకోదగిన విషయాలు యథోచితంగా పేర్కొని వర్ణించాడు.
అప్రయత్నంగా వాల్మీకి నోట మానిషాద!
వెల్లెస్లీ గవర్నర్ జనరల్ గా పదవి చేపట్టేనాటి పరిస్థితులు కారణమని నెపము చెప్పుట సరికాదు.
డ్రైవింగ్ సమయంలో వచ్చే కోపానికి ప్రత్యేకంగా ‘రోడ్ రేజ్’ అని పేరు.
హరికృష్ణ శాస్త్రి, పెద కూమరుడు. అతని భార్య విభా శాస్త్రి
కడుపునొప్పి అజీర్ణంవల్ల కడుపునొప్పి వస్తున్నప్పుడు ధనియాలు, పచ్చి మిర్చి, కొబ్బరి తురుము, అల్లం, గింజలు తొలగించిన నల్లద్రాక్షతో పచ్చడి చేసుకొని తీసుకుంటే కడుపునొప్పి తగ్గుతుంది.
కంప్యూటరులో తెలుగులో టైపింగు చేయడం నుండి స్వంతంగా బ్లాగు రూపొందించి ఎలా నిర్వహించుకోవచ్చో ఈ పుస్తకంలో సవివరంగా వ్రాసారు.
అప్పు తీసుకుంటుంది.
సింగ్ జ్వాలా రామ్ (తండ్రి) మరియు తంది దేవి (తల్లి)లకు జన్మించాడు; ఇతను ఏడుగురు సహోదరులలో ఒకడు – ఇందెర్ సింగ్ మరియు మంగాత్ సింగ్ రాణా.
ఇవె పొన్నల్ ప్రభుపాద పూజకయి - ఎన్నేండ్లిట్లుగా నిల్చెనో
కావేరి అమ్మ గా కిషోరి బల్లాల్
యునిటి
ఇంటెన్సిటీ మాడ్యులేటెడ్ రేడియోధార్మికత (IMRT) అనేది మరింతగా అభివృద్ధి పరచబడిన ఉన్నత స్థాయి రేడియో ధార్మిక చికిత్సావిధానం.
జీవ పరిణామ క్రమంలో కొన్ని వందల జాతులు ఉండేవి.
వి సీరియళ్ళుగా చేయబడ్డాయి.
ఒక అతి ముఖ్యమైన విక్షేపం మధ్య విభాజక ప్రాంతము నుంచి వచ్చి కొలినెర్జిక్ మరియు GABAergic ఫైబర్లను హిప్పోకాంపస్ యొక్క అన్ని భాగాలకు పంపుతుంది.
ఎరుపు పాళ్ళు పెరగటం వలన దీనికి ఈ పేరు వచ్చింది.
ప్రదర్శన భారత క్రికెట్ లో ఒక ఇతిహాసంగా నిలిచిపోయింది.
పరమాత్మగా వ్యక్తమౌతాడు.
సమకాలీన హిందూతత్వం
అవినాష్‌రెడ్డి ఆంధ్రప్రదేశ్‌కి చెందిన ఒక రాజకీయ నాయకుడు.
ఆధ్యాత్మిక ఇస్లాం
దీనిని పిచ్చి వాగుడు కింద జమకట్టి, ఇదయ్యే పనేనా అన్నట్లుగా బ్రెడోని చూస్తూ పళ్ళు ఇకిలించి మంత్రి ఆయన వీపు తట్టాడు.
వారుచేసిన ఆరాధనలోని చిన్నలోపంవల్ల సరైన వరం ఇవ్వదలచుకోలేదట శివుడు.
బ్రాహ్మణేతర పూజారైన పోతరాజు (గ్రామదేవతల తమ్ముడిగా భావిస్తారు) మంగళ సూత్రధారణే కాకుండా గావుపట్టు అనే కార్యక్రమాన్ని కూడా నిర్వహిస్తాడు.
ప్రస్తుతానికి మన టీవీలలో అంతులేని సీరియల్లు అను కథలు, సీరియల్లకే చెందిన పాటలను, సినిమా సంభంధించిన ప్రోగ్రాములూ, కొన్ని హాస్యపు జల్లుల సీరియల్లు, (ప్రస్తుతానికి అయితే ఈ టీ వీ లోని డూప్సు, జెమినీ టీ వీలోని అమృతం సీరియలును, మా టీ వీలోని కానిష్టేబులు కనకారావును చెప్పుకోవచ్చు. ) డామినేటు చేస్తున్నాయి!
అతను ఉరప్రదేశ్ మొత్తానికి సహ ప్రాంత ప్రచారక్ గా ఎదిగాడు.
ఈ దంపతులకు ఆరుగురు కుమార్తెలు, ఒక కుమారుడు.
ఈ రోజు గొప్పతనం.
ఉన్మత్తుని ప్రలాపములు
పై రెండు ఉదాహరణల రెండింటిలోనూ సమాచారాన్ని పంపే వ్యక్తి వేచి ఉండాలనే భావనను ఉదాహరణకు, ఎవరైనా ఒక గ్రహీత నష్టపోయినప్పుడు తెలుపదు.
అలాంటి వారు ఈ ప్రాంతంలో వేల సంఖ్యలో వుంటారు.
ఈ సినిమా పాటల సి.
ప్రతి రోజూ నంద్యాల నుండి హైదెరాబాద్ కు రాత్రి ప్రైవేటు రవాణా సంస్థలు బస్సులను నడుపుతాయి.
గోనబావి
శ1100 నుండి 1350 వరకు ప్రధానంగా కాకతీయ సామ్రాజ్య పతనము వరకు వ్రాయబడింది.
బీట్రూట్ హల్వా
విశిష్ఠమైన పారా స్పెషల్ ఫోర్సెస్ అధికారి అయిన కల్నల్ సంతోహ్ మహదిక్ ఉగ్రవాదులకు వ్యతిరేకంగా ఎన్నో ఆపరేషన్లను విజయవంతంగా నిర్వహించారు.
కొన్ని గుర్తించదగిన మినహాయింపులు:
ఫలితంగా ఆ ఓడ కెనడా చేరగానే పోలీసులు అతడిని బంధించారు.
అఫ్సర్
ఇది అత్యంత శక్తివంతము పవిత్రము అయిన గాయత్రీ మంత్రమగుట చేతనే ఇలా రామాయణ హృదయస్థానంలో వాల్మీకి మహర్షి నిక్షేపించారన్న రచయిత మాటకు కవిసమ్రాట్ దగ్గరనుండి నావంటి అర్భకుని వరకూ అందరూ ఆనందంగా తలాడించవలసినదే.
పంచభూతాల సమష్టిని మనకోసం దయతో గ్రహించిన ఈశ్వరుడు
ఉపరితలంపై ఉండే కేంద్రకాలు, అధిక బంధన శక్తి ఉండే ఇనుముకి చెందినవి కావచ్చు.
ఐక్యరాజ్యసమితి మధ్యవర్తిత్వం మేరకు సోవియట్ లోని టాష్కెంట్లో ఒప్పందం పై సంతకం చేసి అక్కడే మృతిచెందాడు.
ఇందుగపల్లి (కోటనందూరు), తూర్పు గోదావరి జిల్లా, కోటనందూరు మండలానికి చెందిన గ్రామము
అక్కడ నేషనల్ హైస్కూలులో 1935లో చేరాడు.
స్వకీయ విషయము
కాని ప్రస్తుతం మంగా పురంలో రైల్వే స్టేషను లేదు.
జాంబవంతీ పుత్రులపై కృష్ణునికి ప్రత్యేక అభిమానమున్నది.
సూర్యుడు ఉదయించే కాలంలో అస్తమించేకాలంలో నిద్ర పోవడం.
ఇంగ్లాండ్ మూడుసార్లు టైటిళ్లు గెలుచుకోగా, న్యూజిలాండ్ ఒక్కసారి టైటిల్‌ను సొంతం చేసుకున్నాయి.
అరగంటయినా పిలుపు రాకపోయేసరికి భోజనాలయిపోయి గిన్నెలుగానీ కడిగీసేరంటే చాల నష్టం జరిగిపోతుందనీ, ఈ ఇల్లు నాది కాదా?
అర్చకుల యిండ్లు
కనుంగో కమిటీ సిఫార్సులకు వ్యతిరేకంగా ఆయన ఉద్యమించాడు.
ఈ గ్రంధాలలో వైష్ణవ, శక్తి, శైవ, సౌర, గణపత్య మరియు శాఖా పరముగా వర్గీకరింపబడినవిగా ఉన్నాయి.
అరటికాయ ఉడికిన తర్వాత కాయను చల్లార్చిన తదుపరి, పై తోలు తీసి గుజ్జుని ఒక గిన్నెలోకి తీసుకుని కచ్చాపచ్చాగా మెత్తగా పిసుక్కోవాలి.
బాజీరావు చేసిన ఆ సంధి మహారాష్టకూటమి వారు అసమ్మతితో ఖండించిరి.
కట్టబ్రహ్మన్న
పత్రికా నిర్వహణలో స్ఫూర్తిప్రదాతగా చరిత్రలో నిలిచిపోయిన ఎం.ఎస్.ఆచార్య తన 71వ యేట జులై 12, 1994న మరణించాడు.
ముఖాన మొటిమలు, మచ్చలు, పొడలు లాంటివి ఉంటే...
ఎవడ్రా రౌడీ
ఖట్వాంగము, ఖడ్గము, త్రిశూలము, చర్మము ఆయుధములుగా గల దేవత.
పలు రకాలైన తినుభండారాలు కూడా ప్రదర్శనశాల లోపల లభిస్తాయి.
కోడమీద ఆలయంలో మురుగన్ స్థానక మూర్తిగ భక్తులకు దర్శనం ఇస్తుంటాడు.
మణుగూరు
విస్తీర్ణము హెక్టార్లు.
ఇది ఖర్చులేని వ్యాయామం.
నిజమైన ఉపాసకులు వాటి అర్థాలను తెలుసుకునే ప్రయత్నం కూడా చేసే ఉంటారు.
డెత్ రేస్ చిత్రం సందర్భంగా, స్టాథమ్‌కు "ఇతర సమకాలీన చలనచిత్ర నటుల కంటే అత్యుత్తమ రికార్డు" ఉందంటూ వైట్ అతనికి మద్దతు పలికాడు.
ఇదే సంవత్సరంలో అంతర్జాతీయ షర్టుల సంస్థ ఆరో ని భారతదేశంలో నెలకొల్పినది.
గుల్మం (శరీరంలో పెరుగుదలలు) ధనియాలను కషాయం రూపంలో తీసుకుంటే శరీరంలో అంతర్గతంగా తయారైన పెరుగుదలలు శుష్కించిపోతాయి.
ఇది జరిగింది యూదు సంవత్సరం ఏడవ నెల అయిన నిసాన్‌ మాసం 14వ రోజున.
బ్రహ్మాండపురాణము తదితర పురాణములలో మరీచి ప్రస్తావన ఉన్నది.
ఆయన పాడిన భక్తిగీతాల అల్బాలు విశేష ఆదరణ పొందాయి.
BPEd, MPEd స్థాయిలలో విద్యావకాశాలున్నాయి. కోచ్ శిక్షణకి నేషనల్ ఇన్సిట్యూట్ ఆఫ్ స్పోర్ట్స్ పాటియాలలో డిప్లమా స్థాయి కోర్సు ఉంది.
వీటితో పాటు అదనంగా ది క్రికెట్ థీమ్డ్ లాంజ్ బార్ విలియమ్స్ కూడా ఉంది.
తండ్రికంటే ఆధునిక భావాలున్న బదూర్ షా తీవ్రవాదులతో సత్సంబంధాలు ఏర్పరుచుకోవాలని ప్రయత్నించాడు.
ఆ తర్వాత దేశ్‌మూఖ్ భారత దేశానికి ఆర్థిక మంత్రిగా నియమితులైనాడు.
నరేష్, నాగులు కలిసి బొర్రా గుహల్లో ఉన్న అంబను కలవడానికి వెళతారు.
పెద్దరేవల్లి
ఇది భారతదేశం లోని ఆగ్రా, జైపూర్, జోధ్పూర్, ఉదయపూర్, అజ్మీర్ వంటి పర్యాటక ప్రాంతాలను కలుపుతుంది.
షామ్ లని కలిసిన 10 సంవత్సరాల తరువాత మౌలానా అశువుగా గజళ్ళు (పార్శీ కవితలు),చెప్పడం మొదలుపెట్టాడు.
అన్ని స్టాండ్లను కూల్చివేశారు.
అతడు (చార్ల్స్ జెన్కిన్స్) మిల్ఖా సింగ్ కు ప్రేరణనిచ్చి, వివిధ రకాల శిక్షణా పద్ధతుల గురించి వివరించి, గొప్ప లక్ష్యాలను సాధించడానికి సహాయపడ్డాడు.1956లో, మన దేశం కటక్ లో నిర్వహించిన జాతీయ క్రీడల్లో మిల్ఖా సింగ్ 200 మరియు 400 మీటర్ల పరుగుల పోటీల్లో స్వర్ణపతకం సాధించడమే కాక,అనేక రికార్డులు నెలకొల్పాడు.
వితరణ - కథ (చిల్లరిగె శ్రీనివాసరావు పంతులుగారు బి.ఏ)
మొక్కుబడి పేరుతో దళిత స్త్రీలను దేవతలకు సమర్పించడం అనంతరం జీవితాంతం సమాజం సొత్తుగా, అందరికి ఆనందాన్ని పంచుతూ తాను విషాదంలో జీవితాన్ని గడపటం జోగిని వ్యవస్థలో విషాద అంశం.
మొటిమలు మహిళల సౌందర్యాన్ని సవాల్‌ చేసే సమస్య.
తిరునల్వేలి హల్వా
పరశురాముడు నిర్వీర్యుడైపోయాడు.
విష్ణుకుండినులు
జనరల్ పొస్టాఫీసులో ప్రధాన ఇంజనీరుగా పనిచేస్తున్న విలియం ప్రీస్ పరికరాన్ని ప్రదర్శించడానికి మార్కోనీకి అనుమతి సంపాదించిపెట్టాడు.
గండికోటలోని అరవయ్యారు ఇంటిపేర్లు గల కమ్మ వంశాలవారు చెల్లాచెదరైపోయి పలు ప్రాంతాలలో స్థిరపడ్డారు.
సంగీతానికి అనుకూలంగా ఉండే గీతాల రచన.
వీరిది ఒక ప్రత్యేక జీవనశైళి.
సాహితీ రంగంలో తనది విదూషక పాత్ర అని విశ్వసించారు.
ఇదే అనుభవంతో 1935లో ఏర్పడిన మద్రాసు రాష్ట్ర చేనేత పారిశ్రామికుల సహకార సంఘంలో ప్రొడక్షన్‌ ఇన్‌ఛార్జిగా ఉద్యోగంలో చేరి సర్కారు జిల్లాల్లో ప్రాథమిక చేనేత సహకార సంఘాలు ఏర్పాటు చేసేందుకు విశేషంగా కృషి చేశాడు.1952 నుంచి 1962 వరకు రెండు పర్యాయాలు, తర్వాత 1957 నుంచి 1972 వరకు ఎమ్మెల్యేగా, 1974 నుంచి 1980 వరకు ఎమ్మెల్సీగా ఉన్నాడు.
తర్నాం (ఖుర్ద్) - అదిలాబాదు జిల్లాలోని నేరడిగొండ మండలానికి చెందిన గ్రామము
అతను వెండీ బంగారమూ అడిగితే ఫకీర్రాజు కుదేలైపోయి ఉన్నాడు.
ఇషార్ దాస్, రాయ్ బహద్దూర్ శివ్ నాథ్ ల సహకారంతో ఈ ప్లాంట్ ను పెట్టారు ఆయన.
రావు మూకీ చిత్రంగా ‘జనరల్ కార్పొరేషన్’పై మద్రాస్‌లో రూపొందించాడు.
తాను జమీందారు పెద్దకొడుకని తెలుసుకున్న నాగరాజు వెంకటేశ్‌పై పగ తీర్చుకునేందుకు, మంచిగా చెబితే వినని మురళిని తన దారిలోకి తెచ్చుకునేందుకు తన పూర్వపు రౌడీతనాన్ని ప్రదర్శించి కథను సుఖాంతం చేస్తాడు.
చంచల్
పదిహేను రోజుల పిదప బుడగ రూపము చెంది, నెలాఖరుకి గట్టిపడి, 45 రోజులకి పిండాకృతి పొందుతుంది.
ముస్లింల ఆచారాలు, ముస్లిం సాంప్రదాయాల నుండి మరియు ప్రాదేశిక ఆచార వ్యవహారాలనుండి ఉద్భవించినవి.
ఈయన హిందూ మత సంస్కరణకు కృషిచేశరు.
కాలేజీలో విద్యనభ్యసించారు.
ప్రవేశం కోరు విద్యార్థులకు కచ్చితంగా 5 సంవత్సరాల ఉద్యోగానుభవం, ఉద్యోగము మరియు వ్యక్తిగత అనుభవాల ద్వారా భిన్న సంస్కృతుల అవగాహన మరియు విభిన్న భాషలు మాట్లాడగల సామర్ధ్యం ఉండాలి.
ఆమె వైవాహిక జీవితం సంతోషంగా సాగింది.
పర్సనల్ డిజిటల్ అసిస్టెంట్ (PDA) అనేది చిన్న, జేబులో పట్టేటంత పరిమాణంలో, పరిమితంగా పనిచేసే ఒక కంప్యూటర్.
విసునంగా నికనేల తామసము ఠీవిన్ వారి దోడ్తెచ్చి మీ
ఆ సందర్భంలో కెమేరా ఉంటే ఇక్కడ జరిగే విషయాలను బంధించి వాటిని కలెక్టరు గారికి చేరవేయడం చాలా సులభం అనే ఆలోచన తడుతుంది రాజుకు.
1992 నుండి 1997 వరకు భారత్ తరఫున ఐక్యరాజ్యసమితి జనరల్ అసెంబ్లీకు, భారత డెలిగేషన్ లో ఒక సభ్యుడు.
మరల సూక్ష్మ రూపమును సూక్ష్మ సూక్ష్మతర సూక్ష్మతమములని మూడు విధములు.
ఇంకొక ప్రధాన విషయం 'అలీ' స్వయంగా తన మద్దతును అబూబక్ర్కు ప్రకటించి, ఖారిజీల గళాన్ని బలంలేకుండా చేశారు.
హెరెడోటస్ ప్రకారం, తనకంటే 400 సంవత్సరాల పూర్వం జీవించాడని, అనగా దాదాపు క్రీ.
అతడు కవితలను తన వాక్కుల ద్వారా చెబితే దానిని కొందరు వ్రాసిపెట్టారు.
ఇక్కడివారు ఒరియా కాకుండాసంబల్‌పురి భాషలో మాట్లాడతారు.
సాధారణంగా చెప్పాలంటే, n-రకం సిలికాన్ పొరను p-రకం సిలికాన్ పొరతో నేరుగా సాన్నిహిత్యంలోకి తెచ్చినప్పుడు పరిస్థితిని ఊహించుకోండి.
అప్రయత్నంగానే ఆమె మిడిల్ స్కూల్ మరియు ఉన్నత పాఠశాల వరకు ప్రభుత్వం నుండి ద్కాలర్‌షిప్ అందుకున్నది.
వీటి శరీర అంతర్భాగాలను స్పష్టంగా చూడవచ్చు.
నారదుడు ఒకమారు వాల్మీకి మహర్షి ఆశ్రమానికి వచ్చాడు.
ధరణి పంతియ సముద్రంబులు నేల
సాక్షి దేహారోగ్యము
ఈ క్రింది దుస్తులని ఎలా కత్తిరించాలి, వాటిని ఎలా కుట్టాలి అన్న వాటిపై వివరణలు ఉన్నాయి.
ఉదాహరణకు చాలా లైబ్రరీలు యల్ జీ పీ యల్ ద్వారా విడుదల చేయబడినాయి.
అభి ఢిల్లీ వెళ్ళి చదవాలని అనుకుంటుంది.
ఒక ఫోటాన్ శోషించబడినప్పుడు, దాని శక్తి స్ఫటిక జాలికలోని ఎలక్ట్రాన్‌కు ఇవ్వబడుతుంది.
ఎక్కువగా మీసముండే పై పెదవిపై వస్తుంది.
12వ తరగతి చదివిన పూనమ్, తన కాలేజి చదువుకు ఐదు నెలల విరామం ఉండడంతో, చిత్రంలో నటించటానికి అంగీకరించింది.
సంగీతం: మార్విన్ హాట్లీ
ఈ ఆలయంలో పట్టణంలోని జి.
రౌడీలు, పోలీసు కాపలాలు - ఒక్క ఆత్మ మౌనమైన రూపుతో ఇన్నేళ్ళు పరిపాలించిన ఆశ్రమం.
ఈ కోటలో జలకాంతీస్వరార్ హిందూ ఆలయం, క్రిస్టియన్ సెయింట్ జాన్స్ చర్చ్ మరియు ముస్లిం మసీదు ఉన్నాయి, వీటిలో జలకంఠెస్వరార్ ఆలయం దాని అద్భుతమైన శిల్పాలకు ప్రసిద్ధి చెందింది.
1990లో సాక్షి వ్యాసాల ముద్రణకు మధునాపంతుల సత్యనారాయణశాస్త్రి "తెలుగువారి బృహత్సంహిత" అనే ముందుమాట వ్రాశాడు.
తిరుప్పర కుండ్రం : ఈ క్షేత్రం మధురైకి సుమారు పది కిలో మీటర్ల దూరంలో ఉంది.
దక్షిణ ఐరోపా, ఏషియా మైనర్, ఈజిప్టు, మెసపటోమియాలో ఈ దురాచారం ఉంది.
ఆఫీసరుగా స్వచ్ఛంద పదవీ విరమణ చేసి సేవాకార్యక్రమాల పట్ల, సాంస్కృతిక సేవ పట్ల దృష్టి సారించారు.
అక్కడి బ్రాహ్మణ దంపతులు బిడ్డ గురించిన వేదనతో ఎడతెగని కన్నీరు కార్చి కార్చి, ఆ కారణంగా అంధులై సేవలు చేసేవారు గానీ క్షేమమడిగేవారు లేక నిత్య దుఃఖితులై వున్నారు.
స్త్రీలు ధరించే మొలనూలును "ఒడిదారము" అని కూడా అంటారు.
ఎల్దుర్తి (జగిత్యాల) - జగిత్యాల జిల్లా, జగిత్యాల గ్రామీణ మండలానికి చెందన గ్రామం.
ఇవి శాఖల దగ్గర గుంపులుగా లేదా 3-4 అంకెలలో పెరుగుతాయి.
వేరొక మతము ప్రకారము మరీచి బ్రహ్మదేవుడు సృష్టించిన పదిమంది ప్రజాపతులలో ఒక్కడు.
ఆ వంశవృక్షంలో ఆయనకు పూర్వం 33 తరాలవరకు వైదిక ధర్మపరులైన పూర్వీకులుండేవారు.
యువ సామ్రాట్ నాగచైతన్య హీరోగా శ్రీ కామాక్షి ఎంటర్ ప్రైజెస్ పతాకంపై అజయ్ భూయాన్ దర్శకత్వంలో శివ ప్రసాద్ రెడ్డి నిర్మిస్తున్న చిత్రం దడ.
ఆంధ్ర విశ్వకళా పరిషత్, నాటక కళల విభాగానికి సభ్యునిగా పనిచేశాడు.
పొరలు మూడు-దశల సహ-బాష్పీభవన విధానంలోని భౌతిక బాష్ప నిక్షేపణం ద్వారా అభివృద్ధి చేయబడ్డాయి.
ఆవే బ్రహ్మసూత్రములు.
మాటా మాటా పట్టింపులోస్తే...
ఇన్‌సులిన్‌ మొక్క ఆకులు 4-5 దింటిని ముక్కలుగా చేసి ఒక గాసు (150 మి.లీ) నీటిలో బాగా మరిగించగా వచ్చిన నీటిని పాలు , పంచదార వేసి కాఫీ లా ప్రతిరోజూ తాగితే (మదుమేహం ఉంటే సుగర్ ఫ్రీ పౌడర్ వాడాలి ) రుతుస్రావ సమస్యలు అన్నీ తగ్గిపోతాయి .
వారు ప్రకృతి అందాలను ఆస్వాదిస్తూ నడిచేలా కాలిబాటలు మరియు అక్కడక్కడా విశ్రాంతి మందిరాలు ఉండేలా అదే సమయం పరిసరాలను చెడగొట్టకుండా ఉండేలా పర్యాటకులకు ఆనందం కలిగించేలా ఒక ఉద్యానవనాన్ని రూపొందించారు.
నెలరోజులూ చేసే కృత్యాల ఫలితం ఒక ఎత్తు, పౌర్ణమి నాటి కృత్యాల ఫలితం మరొక ఎత్తు.
షాల్ కాలర్ గల డిన్నర్ జాకెట్
తెలంగాణలోని అన్ని జిల్లాల్లోనూ తెరచీరల కళాకారులు ఉన్నారు.
మరొ ఇంటిలొకి ఇతర గ్రామాలకి చేందిన మగపిల్లలంతా చేరతారు.
ఆ కాలంలో సంఘ్ లో నిధులు లేకపోవడం వలన రోజువారీ ఖర్చులకు కూడా సరిపోయినంత డబ్బు లేక సేవచేయడానికి కష్టంగా ఉండేది.
ఎంబెడింగ్ లీడర్‌షిప్ ఎక్స్‌లెన్స్
IT పరిపాలన అనేది ముఖ్యముగా ఎక్కడ వ్యాపారము దృష్టి పెడుతోంది అనే విషయము మరియు ది IT నిర్వహణల గురించి చూస్తుంది.
ఉన్నీస్‌ బీస్‌ చిత్రంతో వెండితెరకు ఉదిత్‌ పరిచయమయ్యాడు.
అశ్వమేధయాగం చేసిన రాజులంతా పునీతులైయ్యారు " అని అర్జునుడు పలికాడు.
అడ్వాన్సెడ్ మేనేజ్‌మెంట్ ప్రోగ్రామ్ ఫర్ సీనియర్ మేనేజర్స్ (AMP)
తరువాత కొంత కాలం తన సోదరి ( పేరు: ఇష్వర్) వద్ద నివసించాడు.
టాల్ స్టాయ్ మీద చర్చ జరిగాక ఒక రోజు, నాయుడు గారూ మిమ్ముల్ని మెప్పించేది ఒకటి రాయాలని మహా దురదగా ఉంది.
ఆ శ్రేణిని వేరొక అన్వయంలోకి పెట్టటానికి, నానోమీటర్ ను మీటర్ పరిమాణంతో పోల్చి చూడటం ఒక గోళీని భూమి యొక్క పరిమాణంతో పోల్చి చూడడం వంటిదే.
రొల్ల (ఆంగ్లం: Rolla), ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రములోని అనంతపురం జిల్లాకు చెందిన మండలం.
వేళ్ల ద్వారా వ్యాప్తి చెందుతుంది.
పంచి పెట్టడానికి.
ఒకసారి కణతి ఆకారానికి అనుగుణంగా చికిత్సను ఎంత పరిమాణంలో జరపాలో నిర్ధారించుకున్న తర్వాత, చుట్టుపట్ల ఉండే వ్యాధి సోకని ఆరోగ్యకర కణజాలంపై రేడియో ధార్మిక విష ప్రభావాన్ని సాపేక్షికంగా తగ్గించడంతోపాటుగా, కణితులపై సంప్రదాయ పద్ధతిలో ప్రయోగించే రేడియో ధార్మికత కన్నా ఎక్కువ మొత్తంలో రేడియోధార్మికతను ప్రయోగించడానికి ఈ విధానంలో వీలుంది.
వుడార్డ్‌గారు డ్రీం మెషిన్ నకిలీలు చేయడంలో పేరు పొందినవారు.
ఫరీదుద్దీన్ అత్తార్ పర్షియా
ఢిల్లీలో ఉన్న బ్లైండ్ రిలీఫ్ అసోసియేషన్ వారు 2006లో ఈవిడ పేరున దుర్గాబాయి దేశ్‌ముఖ్ కాలేజ్ ఆఫ్ స్పెషల్ ఎడ్యుకేషన్‌ను నెలకొల్పారు.
గుళికలు కొన్ని ప్రత్యేకమైన రంజనాలతో మాత్రమే కనిపిస్తాయి.
సీత
కాళిదాసు కీర్తనలో మాతంగి అంటే దళిత స్త్రీ అని అర్థం.
ఇతడు దర్శకత్వం వహించిన సినిమాల జాబితా:
సత్యదుర్గేశ్వర కవులు: ద్వివేది సత్యకవి
బౌద్ధనాగార్జునిని బుద్ధవిజ్ఞాజ్యోతి
ఖ్వాజా అహ్మద్ యాసవి 12వ శతాబ్దం, తుర్కెస్తాన్
కన్నబిరాన్ (కన్నాభిరాన్ గా సుపరిచితులు) పౌరహక్కుల ఉద్యమనేత మరియు ఆంధ్రప్రదేశ్ హైకోర్టు న్యాయవాది.
ది లాస్ట్ డిక్టేటర్
ఈ టైట్ రోప్ వాకర్లు వారి సాహసం చేసే సమయంలో సాక్ష్యంగా అత్యధిక మైన జనసందోహాన్ని ఆకర్షిస్తున్నారు.
ఆ కుటుంబం సాంప్రదాయకమైన చాలా గొప్ప అడ్మినిస్ట్రేటర్స్ .
ఇది గ్వాలియరుకు దగ్గరగా ఉంది.
బీబీసి: ఈ రోజున
యమునా నది నుండి బయలు దేరి నందనవనంలో తన స్నేహితుడైన నందుని ఇంటికి వెళ్ళి యశోద ప్రక్కన ఉన్న శిశువు ప్రదేశంలో శ్రీకృష్ణుడిని విడిచి ఆ శిశువును తీసుకొని తిరిగి చెరసాలకు వస్తాడు.
వారి ఆత్మలు స్వర్గం చేరాలంటే వారికి గంగాజలాలతో తర్పణం చేయమని గరుత్మంతుడు అంశుమంతునికి చెప్పాడు.
బర్థన్, భారత దేశంలోని ప్రాచీన రాజకీయపార్టీ అయిన భారత కమ్యూనిస్టు పార్టీ జనరల్ సెక్రటరీ గా పనిచేసారు.
సౌందర్యలహరి
వీటిని చాలావరకు INSEAD యొక్క అధ్యాపక వర్గం రూపొందించింది, వీటిని ఇతర వాణిజ్య విద్యాసంస్థలు కూడా వీటిని ఉపయోగించుకుంటున్నాయి.
కనుగొందునయ్యా మీ పదసేవా శ్రీవాసుదేవ కనుగొందు
సూపర్ హిట్
కర్ణాటకలో వీరు బిసి- ఏ వర్గంలో ఉన్నారు.
ఒకటి నోటితో మనము ఏది మాట్లాడినా ఎంత పడితే అంత మాట మాట్లాడ రాదు ఐతే సందర్భానికి తగినట్లుగా ఆలోచించి మాట్లాడాలి.
గడ వెడాల సురలు నసురులు
నరసింహయ్యకు బెంగళూరు వెళ్లడానికి డబ్బులు లేక పోవడంతో రెండురోజులు కాలినడకన ప్రయాణించి బెంగళూరు చేరుకున్నాడు.
దాదాపుగా రెండు వేల మూడు వందల మంది ఉద్యోగులు తిరిగి లోవర్ మహాట్టాన్ కు చేరుకున్నారు.
ఈ 5-స్టార్ హోటల్లో 24 గంటల పాటు వ్యాపార కేంద్రం అందుబాటులో ఉండటమే కాకుండా సెక్రటేరియల్ సేవలు, హెల్ప్ డెస్క్, సాంకేతిక సహకారం వంటివి అందిస్తారు.
వీరు రచయితగా బందిఖానా, భక్త రామదాసు, కర్ణుని స్వామిభక్తి, దమయంతి మొదలైన ఏకపాత్రాభినయం రచనలను నిర్వహించారు.
సరిగ్గా రెండో ప్రపంచ యుద్ధం ఐరోపా‌లో ముగిసిన కొద్దికాలానికే పుట్టడం వలన మోడియానో సున్నితమైన బాల్యాన్ని కోల్పోయాడు.
ఆదిత్య గా జూనియర్ ఎన్.టి.ఆర్
జనవరి 2000 సంవత్సరంలో భారత్ ఆస్ట్రేలియాకు జరిగిన సీరిస్ లో ఆస్ట్రేలియా జట్టుతో సిడ్నీలో జరిగిన క్రికెట్ మ్యాచ్‌లో 167 పరుగులు చేసి తన సత్తా చూపాడు.
‘బాపు పుల్లట్ల’ వ్యాపారం జోరుగా సాగి పోయింది.
ఋషి శాంత స్వభావుడు కనుక క్షమించి అశ్వములను తీసికొని తన ఆశ్రమమునకు వెళ్ళిపోయి జీవించసాగాడు.
గ్రెగర్ విల్హెమ్ నిట్జ్‌ష్
కానీ గంటలతరబడి అల గోరుతో తమలపాకులను గోరుతోనే కోయలేరు.
పరసమన్వయ కక్ష్య: భూ సమన్వయ కక్ష్యకు దగ్గరగా, దానికంటే తక్కువ ఎత్తులో ఉండే కక్ష్య.
సంధి వృత్యాదులలో ఇది భాణతుల్యము.
హోమీ జహంగీర్ భాభా సలహాపై అణు పేలుడు పదార్థాల అభివృద్ది చేయాలని నిర్ణయించాడు.
రిచర్డ్ జాంకో
1914లోనే తొలిభాగాన్ని ప్రచురించగా వెంటనే ప్రతులన్నీ అమ్ముడుపోయాయి.
ఎస్ లో చేరారు.
ఈ రోజు ఈ పద్దతులు, ఔషదాలు లేదా వాణిజ్య పాలిమర్లువంటి ఒక విస్తారమైన వివిధ ఉపయోగకరమైన రసాయనాలను ఉత్పత్తి చెయ్యటానికి వినియోగించబడుతున్నాయి.
పత్రిక కార్యాలయానికి వెళ్ళి కలం కాగితం తీసుకుని అక్కడిక్కడే కథ రాసి ఇచ్చి డబ్బులు తీసుకుని వెళ్ళిపోయేవాడు.
విమర్శకులు సినిమాను మాస్టర్ పీస్ గా పరిగణించారు.
విజయలక్ష్మి
ప్రపంచప్రఖ్యాతమైన గుణాఢ్యుడి బృహత్కథను ఆధారం చేసుకుని రచించినట్టు సోమదేవుడు పేర్కొన్నాడు.
కుక్కల మేడ (ఈ భవనపు మొదటి సొంతదారులు చాలా కుక్కలు పెంచెవారట, అందుకని ఆ భవనమునకు ఆ పేరు వచ్చినది)ప్రస్తుతము, ఈ భవనము విశ్వ హిందూ పరిషత్ వారి అధీనములో ఉంది.
ఆందోళన, మానసిక ఒత్తిడి కూడా అనేక అనారోగ్యాలకు కారణమవుతున్నాయి.
మ్రింగుమనె సర్వమంగళ
చప్పిడి
నిర్మాణ సంస్థ: శ్రవణ మూవీస్
సామర్థ్యాన్ని వాస్తవిక పరిస్థితుల్లో లెక్కించాలి మరియు ప్రాథమిక పారామీటర్లుగా హ్రస్వ వలయం కరెంట్, బహిరంగ వలయ విపీడనాలను పరిశీలించాలి.
చిలకమర్తి లక్ష్మీనరసింహం
కేశవ ధృత సూకర రూప
నమోస్తు బాసర క్షేత్రే విలసితాయై
సమ్మిట్ సిరీస్‌లోని మూడవ పుస్తకం యొక్క చలన చిత్ర అనువర్తనాన్ని ఫిబ్రవరి 2009న ప్రారంభించింది.
ఈ వారపత్రికలో పేరుకు తగ్గట్లు ఎక్కువగా హాస్య రచనలు, కథలు, కవితలు .
వీర భోగ వసంత రాయలు గా శ్రీవిష్ణు
వీటిని భుజాలకు తగిలించుకొని, మరీ చిన్నదైతే జేబులో ఉంచుకొని వెళ్లవచ్చు.
ఈ “షోడశి”లో ఆయన పేర్కొన్న ఒక్కొక్క విషయాన్ని ఋుజువుచేయడానికి లలితాసహస్రం భాస్కరరాయలవ్యాఖ్య నుండి, సౌందర్యలహరి లక్ష్మీధరవ్యాఖ్య నుండి, తైత్తరీయ, కఠ ఉపనిషత్తులనుండి, పరాశరసంహితనుండి, వేదాలనుండి ఇలా శేషేంద్రశర్మగారు ఉదహరిస్తున్న శ్లోకాలను వాటి భావాలను చదువుతుంటే కొన్ని పదులసార్లు ఆయనలో ఉన్న సరస్వతికి మోకరిల్లుతుంటాం.
రేడియో అన్నయ్య పిల్లల పత్రిక అవసరం గుర్తించి 1945లో బాల పత్రిక స్థాపించి బాల సాహిత్యంలో అనేక ప్రయోగాలు చేశాడు.
శేషాచలము
నంద్యాలకు సమీపమైన అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయం రాజీవ్ గాంధి అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయం ఇది 270 కిలోమిటర్ల దూరములో ఉన్న హైదరాబాదులో ఉంది.
ఆ దిశగా న్యాయములు మరియు కట్టుబాట్లు (నియమములు) అన్వయించేలా చేయడము
ఈ సమాసం ఇతరేతర యోగ ద్వంద్వ సమాసం మరియు సమాహార ద్వంద్వ సమాసం అని రెండు రకాలుగా కనిపిస్తుంది.
పద్మవ్యూహ విద్య పాండవులలో అర్జునుడికి తప్ప మిగతా ఎవ్వరకి రాదని కౌరవులకు తెలుసు, అర్జునుడిని ప్రక్కకి తప్పించడానికి ఒక ప్రణాళిక వేసి ఇద్దరౌ రాజులను అర్జునుడిని పైకి పంపుతారు.
అంతర్జీవ ద్రవ్యజాలకం వెలుపలివైపున కణత్వచంతో, లోపలివైపున కేంద్రక త్వచ వెలుపలిపొరతో కలిసి ఉంటుంది.
సనాతన ధర్మాచారం వల్ల విలువలు ఏర్పడి ఆత్మగౌరవం ఇనుమడిస్తుందని అంటారు.
కోటు యొక్క చేతులు షర్టు యొక్క చేతులు అర ఇంచి కనబడేంత పొడవు ఉండాలి
ఈ మస్జిద్ దుబాయిలోని బర్ సయీద్ వీధి లో ఉన్నది.
రక్షరేఖ: బాబ్రి మసీదు కూలగొట్టిన తరువాత బొంబాయిలో (ముంబాయి) మతకలహాలు చెలరేగాయి.
భగవంతుని పట్ల ప్రేమ, భక్తి ప్రపత్తులే మోక్షాన్ని ప్రసాదిస్తాయి.జీవాత్మ పరమాత్మతో సమైక్యమవ్వాలి. (వహదతుల్ వజూద్ ).
సూర్యమాన మరియు చాంద్రమాన కేలండర్లు ఒకే స్థితికి ప్రతి 33 సంవత్సరాలకొకసారి వస్తాయి.
కళ్ళద్దాలు
పై మూడింటిని కలిపిన గిన్నెను నిప్పుమీద ఉడికిస్తే, పాలతో కలిసిన బియ్యం ఉడికి అన్నంలా తయారయి, అందులో ఉన్న చక్కెర కారణంగా తీపిగా ఉంటుంది.
పురిపండా ఎత్తిన పులి పంజా: పురిపండా అప్పలస్వామి పై వ్రాసిన వ్యాస సంపుటి.
జోగినిల సంక్షేమం కోసం వారి అనారోగ్య సమస్యలు పరిష్కరించాలి.వారికి పింఛను ఇవ్వాలి
విప్లవ కవిగా అవతరించారు.
వివేక సూర్యుని ఉదయం జరిగే ప్రదేశము.
పాంటు
శ్రీవైకుంఠతీర్థము
వైష్ణవ ఉపపురాణాలు విష్ణుధర్మ పురాణం, విష్ణుధర్మోత్తర పురాణం, నరసింహ పురాణం, బృహన్నారదీయ పురాణం మరియు క్రియాయోగేశ్వర పురాణం వంటివి అత్యంత ముఖ్యమైన గ్రంధాలు.
శ్రీరామ్, కెల్లీ డార్జ్, రాహుల్‌దేవ్
ఇక్కడి బోటు క్లబ్బు చెరువులో తిరగడానికి, మధ్యలో వున్న దీవుల్లో ఆగడానికి బోట్లు సిద్ధం గా వుంచుతుంది.
బయోమాస్ పదార్థాలను పైరోలైసిస్ (pyrolysis) క్రియకు లోను కావించి కార్బన్ మోనాక్సైడ్ మరియు హైడ్రోజనుఅధికంగా వున్నవాయు ఇంధనాన్ని ఉత్పత్తి చేయుదురు.
అంతకు మునుపే మరిడమ్మ అమ్మ వారు చింతపల్లి వారికి కలలో కనిపించి తనకి మానోజీ చెరువు సమీపంలో ఆలయం నిర్మించవలసినదిగా ఆజ్ఞాపించారు.
మరీచి మహర్షి (మరీచి అనగా ఒక కాంతి పుంజము) బ్రహ్మ మానసపుత్రులలో ఒక్కరు అని చెప్పబడినది.
కొస కూడా ముల్లులాగా ఉంటుంది.
రాజా రవీంద్ర
ఈ మిశ్రమశాతం కనిష్ఠ విస్పోట నిష్పత్తి.
జంధ్యాల తెలుగువారిలో కొందరి ఇంటి పేరు.
కాకతీయ విశ్వవిద్యాలయం దూరవిద్య విభాగంలో అసిస్టెంట్‌ డైరెక్టర్‌ హోదాలో పనిచేసి, పదవీ విరమణ చేశారు.
ఒక్ పెద్ద చెంచా తేనె ఒక్ చిన్న చెంచా దాల్చిన పొడి కలిపి ఒక నెల పాటు వాడితే మంచి ఫలితాలు సాధించినట్ట్లు రుజవైంది (రోజుకు మూడుసార్లు).
ఏకైకమక్షరమ్ ప్రోక్తమ్ పుంసామ్ మహా పాతక నాశనమ్
వీరి గొప్ప సమర్ధత ప్రావీణతకు హైకోర్టు ప్రధాన్యాయమూర్తి సిఫారసుపై రావుబహదూర్ బిరుదును విక్టోరియా రాణీ జాబిలీ సందర్భమున వీరికి ఇవ్వబడింది.
డాక్టరేట్ అందుకునే సమయానికి ఆమె మూడో కుమార్తెకు జన్మనిచ్చింది.
వీనినే సుఖ వ్యాధులు అంటారు.
రఘుబాబు
జాలపుటలు పదాలు, చిత్రాలు, వీడియోలు మరియు లింక్లను కలిగి ఉంటాయి. లింకులు ఇతర జాలపుటలు పొందటానికి మార్గములు.
నాకు ఒక వాఖ్యంలో అన్ని పదాలకు అర్థాలు డిక్షనరీ చూసి తెలుసుకున్నా ఆ వాఖ్యం అర్థ అయ్యేది కాదు.
దాంతో ఓడ చోదకశక్తిని కోల్పోయి, అంతా పొగతో నిండిపోయింది.
బ్రహ్మానందం
ఈ కిరణాల యొక్క ఆదేశాలు అసహ్యకరమైన అంతరం మరియు కాంతి తరంగదైర్ఘ్యం ఆధారపడి ఉంటుంది కనుక అసహ్యకరమైన చర్యలు dispersive మూలకం.
1956: న్యూ ఢిల్లీలో పెద్దమనుషుల ఒప్పందం సంతకాలు చేసిన రోజు.
ఆ తరువాత బౌద్ధ బిక్షువయ్యాడు.
రోగి కీమోథెరపీ చికిత్స చేయించుకుంటున్నాడా, రోగికి ముందుగా నిర్ధారించుకున్న వాటికి అదనంగా కొత్త అనారోగ్యాలు ఏవైనా తోడయ్యాయా, రేడియోధార్మిక చికిత్సను నిర్వహించవలసినది శస్త్ర చికిత్సకు ముందా లేక వెనుకా అన్నదాన్నిబట్టీ, శస్త్రచికిత్స ఏ మేరకు సాఫల్యమయిందన్న దాన్నిబట్టీ మోతాదును నిర్ధారించుకోవలసి ఉంటుంది.
ఇతను మొట్టమొదటి సమర్ధవంతమైన క్రియాశూన్య పోలియోవైరస్ టీకాను కనుగొని, అభివృద్ధిపరచాడు.
ఈ బ్యాంకును 1923, నవంబరు 20 న ప్రముఖ స్వాతంత్ర్య సమర యోధుడు, మేధావి, బహుముఖ ప్రజ్ఞాశాలి అయిన భోగరాజు పట్టాభి సీతారామయ్య మచిలీపట్నంలో స్థాపించాడు.
క్షయ రోగుల కఫమును ఎండ నిచ్చి గాలిలో కలియనిచ్చినను, ఈగలు చీమలు మొదలగులగు జంతువులు ఈ కఫమును రోగి ప్రక్కనుండి చేరవేయనిచ్చినను గలుగు అపాయము ఇంతంత అని చెప్ప నలవికాదు.
కర్మకాండకు మరీచి ఎక్కువగా ప్రాధాన్యత ఇచ్చినట్టుగా చెప్పబడినది.
లింగాపూర్ (హథ్నూర) - మెదక్ జిల్లాలోని హథ్నూర మండలానికి చెందిన గ్రామం
బ్లేజర్స్!, ఆస్క్ యాన్డి అబౌట్ క్లోత్స్ ఫోరం లో ఒక తంతువు
భాషాప్రయుక్త రాష్ట్రాల పేరుతో ఉమ్మడి మద్రాస్‌ను తమిళనాడు, ఆంధ్రప్రదేశ్‌లుగా విడదీసిననప్పుడు సాధుచెట్టి కులంవారు కూడా రెండుగా విడిపోవాల్సి వచ్చింది.
అన్నే దంపతులు ఏ కమిటీల్లో స్థానం వద్దని కార్యకర్తలుగా ఉంటూనే కార్యక్రమాల్లో చురుగ్గా పాల్గొంటూ అందరినీ ఆకర్షించేవారు.
ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వ సెలవు దినాలు-2012
(ఎగ్జొడస్‌ అంటే నిర్గమనం అనే పదం వాడుకలో ఉంది. ఎగ్జొడస్‌ పుస్తకానికి నిర్గమన కాండ అంటున్నారు).
కటివస్తి: ఆయుర్వేదంలోని ఇది ఒక విశిష్ట ప్రక్రియ.
అంతర్జాలం (Internet)లో కేవలం పిల్లలు మాత్రమే ఆడుకునే గేములే కాకుండా కొన్ని గేములు పెద్దలు మాత్రమే ఆడుకోదగినవిగా ఉంటాయి.
ఒక నిమిషం ఆలోచించి, ‘‘హరీ, ఆ సంస్థ, ఆకస్మాత్తుగా నీకెందుకు ప్రమోషన్ ఇచ్చిందో నేనూహించగలను.
మన సీమ గోదావరి, కృష్ణ, తుంగభద్ర, పెన్న, కిన్నెరసాని, మున్నేరు, శబరి, మొదలైన నదుల చేత సుసంపన్నము చెయ్యబడింది.
భస్మీపటలమే మరి!
ఒకే ప్రాతంలో వాతావరణపు పొరను ఢీ కొట్టటం వలన ఒక రేడియో స్టేషను‌‌కు మరొక స్టేషను‌కు తరంగాలు కలసి పోయి ఒక్కొక్కసారి అస్తవ్యస్తమవుతూ ఉంటుంది.
చీకటి లోకి దీపాన్ని తీసుకురాగలం, కానీ చీకటిని వెలుతురుగా చేయలేము .
హల్దియా పోర్ట్ లో స్పెషల్ ఆఫీసరుగా ఒక సంవత్సరం
జనకుని యజ్ఞం ఆనందంగా ముగిసింది.
సెపియా:
మంచెన నన్నె చోడు ననుకరించెనని కొందరనగా నన్నెచోడుడే మంచనను అనుకరించారని కొండరంటారు.
1979 లో వచ్చిన గోరింటాకు సినిమాలో మహానటి సావిత్రి గారి కొడుకు "రాముడు" పాత్ర పోషించారు.
దాని పరిసర ప్రాంతాలలోని ఆరోగ్యకర కణజాలానికిఅవాంఛనీయమైన నష్టం కలగకుండా తగ్గిస్తారు.
9. సిట్యుయేషనల్ గేమ్స్ అనగా బయట ప్రపంచంలో జరిగే వాస్తవ సంఘటనలను ఆధారంగా తీసుకొని సందర్భాన్ని బట్టి తయారుచేయబడిన గేమ్స్.
గిల్బర్ట్ ముర్రే
అందరికీ భజనలు, సంకీర్తనలు చేసుకొనుటకు నాంఘర్ (భజన మందిరం) నిర్మించాడు.
ఇది బెలూచిస్తాన్ రాష్ట్రంలో కరాచీ నుండి 250 కి.
ఆర్థిక విషయాల జాబితా
ఆరుద్ర
మహదేవన్ గుర్తించి, "నల్ల ఇడత్తు సంబంధం" (1958) అనే తమిళ సినిమాలో మొదటి సారిగా సోలోగా పాడే అవకాశాన్ని ఇచ్చాడు.
ప్రాచీన కాలం నుంచి బౌద్ధ మతము నకు మరియు సంప్రదాయానికి కేంద్ర బిందువు.
వారు మలయో పాలినేషియన్ కుటుంబానికి చెందిన చామ్ భాషలు మాట్లాడుతారు.
టేకుమళ్ల కామేశ్వరరావు కవి, విమర్శకుడు.
పైన చెప్పిన ప్రత్యేక వ్యాధి కారణాలను మళ్లీ మళ్లీ చేయకుండా జాగ్రత్తలు పాటించాలి.
పలు భారతీయ భాషల్లో 90కి పైగా సినిమాలు తీశాడు.
నటుల మచ్చట్లు చెప్తాడు.
మూడున్నర ఏళ్లకే జైలు నుంచి బయటకు వచ్చేనాటికి ఓ.
సితారగా, కోకిలగా రెండు వైవిధ్యభరితమైన ఛాయల్లో భానుప్రియ నటనకు మంచి పేరువచ్చింది.
బాలుడిగా తన పాఠశాలకు రాను, పోను,10 కిలోమీటర్ల దూరం పరుగెత్తేవాడు.
అది ప్రస్తుతం సున్నపురాతి రాశిగా కనిపిస్తుంది.
ప్రస్తుతం వీటిని కేవలం ఒక్క కంపెనీ మాత్రమే ఉత్పత్తి చేస్తోంది.
సాధారణ పరిస్థితులలో అతి విరివిగా ఉపయోగించబడే మీటరింగ్ మోడ్.
దాని గురించి ఎవరూ రాక పోగా చివరకు అది కర్రెక్క సొంతమై పోయింది.
షాకబుల్‌ రిథమ్స్‌ను కనుగొంటాయి.
ఋషభావతారము
"సామెత లేని మాట ఆమెత లేని ఇల్లు" అంటారు.
ఆయన తండ్రి లక్ష్మీనారాయణ శాస్త్రి.
మహారాష్ట్ర రాజ్యకూటమిలో గ్వాలియర్ రాజు దౌలత్ రావు సింధియా ఎవరైతే అప్పటిదాకా బాజీరావు పక్షముననిలిచి మదత్తునిచ్చెనో ఆ రాజ్యమును ముందుగా కూలద్రోయుటకు ఆ రాజ్యములో నున్న ఫ్రెంచి సైన్యాధికారులకు లంచములిచ్చి సైనిక సహాయముచేయకుండా చేసుకున్నారు.
అబ్బూరి రామకృష్ణారావు
కొండపైన ఆ కాలంలో సాగిన సేవలు, నిబంధనలు వంటివీ, ఆనాడు ప్రాచుర్యంలో ఉన్న సత్రాలు, అప్పట్లో తిరుమలలో ప్రముఖులు వంటివెన్నో ఈ గ్రంథం తెలియపరుస్తుంది.
లేత ఆకుపచ్చ రంగులో భూమిని కోసుకుంటూ ప్రవహిస్తున్న ఈ జలపాత జలాలు ఒక నిమిషానికి 60 టన్నుల కరిగిన ఉప్ప మరియు రాతిపిండిని తీసుకుని వచ్చి నయాగరా నదిలో పడవేస్తుంది.
ఆ 1802 బస్సీను సంధి ప్రకారము (1) బ్రిటిష్ వారికి మితులు, శత్రువులైన వారలను బాజీరావు కూడా అలాగే పరిగణించ వలసియుండును (2) బ్రిటిష కంపెనీ వారు బాజీరావు రాజ్యమును తమరాజ్యముగనే రక్షింతురు (3) బ్రిటిష్ సైన్యమును బాజీరావు తన రాజ్యములో శాశ్వతముగా వుంచుకునవలసియుండును.
శారద
ఈ ప్రాంతంలో చర్మపు వస్తువులు, మాంసాహార భోజనం మరియు మద్యం సేవించుట లను నిషేధించారు.
ముస్లింలు భారతీయ వాస్తు కళలకు కమాన్, గుమ్మటం, మీనార్ (స్తంభాలు) లను జోడించారు.
ఈ దేవాలయం హిమాలయ దక్షిణ ప్రాంతంలో గల శివాలిక్ పర్వతాల లోని నీల పర్వతం పై కొలువుంది.
స్థానబద్దమైన పరమాణు సమాహారం సాధ్యమే అని నిరూపించే ఒక పరిశోధన 1999లో కోర్నెల్ విశ్వవిద్యాలయంలో హో మరియు లీ చే చెయ్యబడింది.
ఖండాల
శ్రీరాముడు అరణ్యవాసానంతరం పట్టాభిషిక్తుడైన తర్వాత దుష్టజన సంరక్షణలో భాగంగా ఆ అరణ్యప్రాంతానికి వెళ్ళినప్పుడు అగస్త్యుడు శ్రీరాముడికి ఆ అరణ్యం పూర్వాపరాలను వివరించి చెప్పాడు.
జాఫర్‌పల్లి
నీ ఈ పిశాచరూపం పోయి దివ్వరూపం కలుగుతుంది.
భూ సమన్వయ కక్ష్య యొక్క భూదారి 8 ఆకారంలో ఉంటుంది.
మానవ వనరులు
వేదములు అనేవి ఏ ఒక్క గ్రంథము నుండో గ్రహించినవి కావు.
మ్యూజిక్ డిపార్ట్మెంటు వారు మ్యూజిక్ సాఫ్టు వేర్లను ఉపయోగించి ఆ గేమ్ కి తగిన రీతిలో మ్యూజిక్ అందిస్తారు.
సాంకేతికరంగంలో "ఇనిస్టిట్యూట్ ఆఫ్ ఇంజనీర్స్ "సభ్యులు.
1980-90 మధ్యకాలంలో వ్యవసాయ కార్మిక సంఘం జిల్లా ప్రధాన కార్యదర్శిగా పనిచేసింది.
కొంత మంది ముహమ్మద్ చదువు రాని వాడని అనుమానాలు వ్యక్తం చేస్తున్నారు.
రెహ్మాన్ కూడా ఈ పాటల బాణిలను తమ సొంత బాణిలల్లో వాడుకున్నారు.
స్వగ్రామంలో రామేశ కళామందిరాన్ని నిర్మించాడు.
నర్రా వెంకటేశ్వర రావు
ఆ నాలుగు కలలు కూడా ఈ త్రిజటా స్వప్నం గాయత్రీ మంత్రమే అని చెబుతాయి.
జరిగిన మోసం తెలుసుకున్న చిత్రాంగి, వ్రతం పేరుతో రాజరాజును దూరంగావుంచి చెలికత్తె మల్లిక (సురభి బాలసరస్వతి) సాయంతో పావురాల ఆట ద్వారా సారంగధరుని తన భవనానికి రప్పించి తన ప్రేమను వెల్లడిస్తుంది.
ఇంద్రగంటి హనుమచ్ఛాస్త్రి, ప్రముఖ తెలుగు రచయిత.
ఇవి వేగాక చిటికెడు ఇంగువ వేసి, పచ్చిమిర్చి ముక్కలు, కరివేపాకు వేసి వేయించి పెరుగులో కలుపుకోవాలి.
అందుకు తన సోదర సముడైన అంగరాజు రోమపాదుని కూతురు శాంత, అల్లుడు ఋష్యశృంగులను అయోధ్యకు ఆహ్వానించాడు.
బ్రిటిషవారికీ ప్రెంచి వారికీ జరిగే ఆ ప్రపంచ యుధ్ధములో భారతదేశము లోనున్నటువంటి పరిస్థితి బ్రిటిష్ వారి ఓటమికి తోడ్పుడునని వెల్లెస్లీ అబిమతము.
మొదటిది తిరుపతిలోని కపిలతీర్థం దగ్గర వున్న మాలాడిగుండం దగ్గర ఉంది.
జెన్నీ
విద్యుదయస్కాంత తరంగాలు ఉత్పత్తి కావటం, అవి కొంత దూరం ప్రసరించాక గ్రహించబడడం మొట్టమొదటిసారిగా ఈ ప్రయోగంలో జరిగాయి.
చామర్తి కనకయ్య తెలుగు రచయిత. ఆయన కనక ప్రవాసి అనే కలం పేరుతో తెలుగు సాహిత్య లోకానికి సుపరిచితుడు.
సైనికులు భూమిని ఆక్రమించాయని పేర్కొన్నది.
క్రింద ఇవ్వబడిన ప్రదేశములు, సూచికల రూపములో మరియు సంయుక్త సూచికలు గాను తీసుకోబడి WGI యొక్క అభివృద్ధి కొరకు ఉపయోగించబడుతున్నాయి: శాంతి మరియు రక్షణ, న్యాయము యొక్క చట్టము, మానవ హక్కులు మరియు పాల్గోనడము, చెప్పుకోతగ్గ స్థాయిలో అభివృద్ధి మరియు మానవ అభివృద్ధి.
1100 అనేది నోకియా ఎక్స్‌ప్రెస్-ఆన్ కవర్‌లకు అనుకూలంగా ఉంటుంది (సరిపోలే బ్యాటరీ విడిభాగాలతో సహా).
ఈ ఇరణ్డాన్ తిరువందాదిలో శ్రీరంగము, తిరుమల, మహాబలిపురము, తిరుక్కోవలూరు, కంచి, అడకసింగరు, తిరుక్కోట్టియూర్, తిరునీర్మలై దివ్య దేశములలోని సర్వేశ్వరుని స్తుతి చేయబడింది.
మురారి అప్పుడు వసుంధరని తన ఇంటికి తీసుకెళ్తాడు.
దీని వలన సందర్శకులకు నాణ్యమైన వస్తువులు సరసమైన ధరలకు లభిస్తాయి.
నడిమెట్ల రామయ్య
ది మాక్ట్యూటర్ హిస్టరీ ఆఫ్ మేథమేటిక్స్ ఆర్చివ్. వివరమైన జీవిత చరిత్రల యొక్క సంక్షిప్త జాబితా
దేవదాసి వ్యవస్థ భారతదేశమంతటా ఉందని హ్యుయాన్‌త్సాంగ్ పేర్కొన్నారు.
అది విఫలం కావడంతో లండను విడిచి పెట్టింది.
వీరికి ఒక కుమారుడు మరియు ముగ్గురు కుమార్తెలు.
బీబీసి: ఈ రోజున
మనం మరణించిన తరువాత మన సమాధిని భూమిలో కాక జనుల గుండెలలో చూసుకోవాలి.
ఈ అంశాలను పలు పత్రికల ఆధారంగా, స్వీయానుభవాల ఆధారంగా రచన చేశారు.
సరెగమప, పున్హ నవే, స్వప్న స్వరంచే సీజన్‌ (2009 అక్టోబర్‌ 7) వంటి పోటీల్లో ప్రఖ్యాత అతిథిగా వెళ్తుంది.
ధనియాల గింజలను కూరపొడి, సాంబారు పొడి తయారీలకు, కూరల తాళింపుకోసం వాడటం ఆనవాయితీ.
అయితే కొందరు బ్రహ్మ చారులు సమీప గ్రామాలలోని శ్రీ మంతుల ఇండ్లలో బిక్షను స్వీకరించి గురుకులానికి సహాయ పడుతూ వుండేవారు.
డిప్యూటీ పోలీస్ ఇన్స్పెక్టర్ జనరల్ సూపరింటెండెంట్ అయిన లెగ్గట్ ఈ స్మారక చిహ్నాన్ని చూసి చాలా ఆగ్రహించారు.
మెదడులో కణితులు మరియు క్యాన్సర్ కణాల వ్యాప్తికి చికిత్స చేసేటప్పుడు అప్పటికే కపాలంలో ఒత్తిడి పెరుగుతూ ఉన్నా, లేదా కణితి వలన నాళాలలోని కుహరం (ఉదాహరణ, శ్వాసనాళం లేదా శ్వాసకోశం ) దాదాపుగా మూసుకపోయే స్థితి ఏర్పడినా దీనిని పరిగణనలోనికి తీసుకోవలసి ఉంటుంది.
ఉష్ణోగ్రత మీద పనిచేయడం: వాహనం లోపలి భాగంలో తరచుగా ఉష్ణోగ్రత -20F నుండి +140F కు మారుతూ ఉంటుంది.
లాల్ బహదూర్ శాస్త్రి మెడికల్ కళాశాల, మండి, హిమాచల ప్రదేశ్ లో వుంది.
సాంఖ్యశాస్త్ర పండితులైన చంద్రశేఖ సరస్వతి స్వామి శ్రీవిద్యను శివుని భార్య పార్వతి లేదా దుర్గగా తలచారు.
ఈ సినిమాలో శ్వేతా మీనన్ అనే మోడల్, నటి హద్దులు దాటి నటించేసింది.
లెయెండెకర్ తో బాటు నివసిస్తున్న తన స్నేహితుడు ఛార్లెస్ బీచ్ ను ప్రేరణగా తీసుకుని సృష్టించిన కల్పిత పాత్రే ఆరో కాలర్ మ్యాన్.
ఇంజనీరింగ్ మూడో సంవత్సరం చదువుతుండగా పాటలపై మక్కువ పెరిగింది.
రఘువంశంలో కాళిదాసు చెప్పిన రామకథకు, వాల్మీకి రామకథకు గల సునిశితమైన వ్యత్యాసాలను తెలుపుతూ వ్రాసిన విశ్లేషణాత్మక పుస్తకం.
ఈయన రచనల్లో సంఘటనల్లో పాత్రధారులైన మానవుల హృదయ ఘోష కూడా ఉంటుంది.
నాఁడునాఁటికిఁ బ్రోది నవకంపుఁ దీఁగెల నునుఁబోద నెయ్యంబు నూలుకొలిపి
ఆయన మొదటి ప్రపంచ తెలుగు మహాసభలలో పాల్గొనడమే కాకుండా వివిధ సంస్థలలో సభ్యునిగా, డైరక్టరుగా, చైర్మన్ గా అనేక సేవలనందించారు.
నువ్వు నాకు నచ్చావ్
1923 మేలో జెకోస్లావేకియా, అదే సంవత్సరం అక్టోబరులో జర్మనీ ప్రసార కేంద్రాల్ని స్థాపించాయి.
ఎన్ సెక్రెటరీ జనరల్ బ్యాన్ కి-మూన్ మాటలలో " అతర్యుద్ధంలో మరణించిన తమిళుల సంఖ్య ఇంకా పరిశీలించి నిర్ధారించవలసిన అవసరం ఉందని " అభిప్రాయం వెలువడింది.
డిఫాల్ట్:
ఇందులోని పాత్రలు నిజ జీవితంలో ఎదురయ్యే పాత్రలే.
ఒక వార్షిక వరకు మూలికలు నిటారుగా m లేదా మరింత పొడవు, దట్టంగా దీర్ఘ సారించింది.
సురినామ్ దేశంలోని హరిత సంపదా భండారము అనే సంస్థకు అధ్యక్షుడైన మోనీఖ్ పూల్ అనే వ్యక్తి, ఆఱువందలకు పైగా అలసకోతులను, పిపీలికారులను, కవచకేసులను మఱియు ముళ్ళపందులను వేటలనుండి రక్షించాడు.
వారుణి తమకు కావాలని రాక్షసులు అడుగగా వారుణిని దానవులకు ఇస్తారు.
ఆవుదూడను వెంటతీసుకొని చంద్రుడు కన్పించే విధంగా బాలకృష్ణుడికి కొబ్బరికాయ, చక్కెరతో తయారుచేసిన నైవేద్యాన్ని సమర్పిస్తారు.
అనంతరం బ్రహ్మ వాల్మీకి చెంతకు వచ్చి అటువంటి శ్లోకాలలోనే రామాయణాన్ని రచించమని ఆదేశించాడు.
దాంతో దర్శకుడు వంశీని కూడా నిరాశ ఆవహించేసింది, ఇక తాను ఎవరైనా దర్శకుడి కింద అసిస్టెంట్ గా పనిచేస్తూ బతకాల్సిందే తప్ప సినిమా దర్శకుడిగా నిలదొక్కుకోలేనన్న భావన ఏర్పడిపోయింది.
కేసరి 1934లో స్వర్ణకంకణము పురస్కారము ప్రారంభించి సాహిత్య, సాంస్కృతిక, తదితర రంగాలలో విశిష్టసేవ చేసిన స్త్రీలను సత్కరిస్తున్నారు.
కొన్ని సందర్భాలలో రోగుల యొక్క ICD స్థిరంగా లేకపోవడం జరుగుతుంది.
జిహ్వ చాపల్యాన్ని సంతృప్తిపరచేందుకు కొత్త కొత్త వంట ప్రయోగాలు ముమ్మరంగా సాగుతున్న సమయంలో ` ఈ ప్రాంతానికి చెందిన హరి అనే వంటమనిషి బెల్లాన్నీ, పంచదారనూ మరగకాచి పాకంబట్టి బిళ్ళలుగా అచ్చులు పోశాడు.
కన్నెగంటి బ్రహ్మానందం
డి బండారనాయకే భార్య సిరిమావో బండారనాయకే ప్రధానమంత్రిగా పదవీ బాధ్యతను చేపట్టారు.
ఎల్ ఎక్స్ డి ఇ
కాలక్రమంలో అది ‘బిళ్ళారి’గా ప్రస్తుతం ‘బళ్ళారి’గా మారిపోయింది.
ముస్లింలు గల నాన్-ఇస్లామిక్ దేశాలు
కొన్ని సందర్భాలలో ఎలుక హిప్పోకామ్పాల్ కణాల యొక్క చర్యాశీలత అది ఉన్న ప్రదేశం పైననే కాక, ఎలుక కదిలే దిశ, అది ప్రయాణం చేసి చేరుకోబోయే గమ్యం, లేదా నిర్దేశించిన పనికి సంబంధించిన చరరాసులపై ఆధారపడి ఉంటుంది.
అయితే చెప్పుడు మాటలను విన్న మురళి తాయారును చేరదీయడానికి నిరాకరిస్తాడు.
రెండు, హడూప్ దస్త్రాలలో ఉన్న దత్తాంశాలతో కలనం చేసి వచ్చిన సమాధానాన్ని నిల్వ చేస్తుంది.
వీటిని కొరియాడ్రం సటైవం; దీనిని మరో రకంగా సీలెంట్రో అని కూడా అంటారు ముఖ్యంగా అమెరికా దేశంలో పిలుస్తారు.
గ్లాసియర్ డ్రిఫ్ట్ క్రింద ఒక లోయ మునిగిపోయినట్లు శాస్త్రజ్ఞుల విశ్వాసం.
మృతదేహం వెంటే ఆయనా తిరిగొచ్చాడు.
పొగ తాగే అలవాటుని మానిపించుటలో అరటి పండును గురించి ఆలోచించాలి.
1974లో ఆసియన్ బిజినెస్ మీద మొదటి కార్యక్రమము ప్రారంభించారు.
చాతిలో మంటను తగ్గిస్తుంది.
ఘన జెల్‌ ఎలక్ట్రోడ్స్‌ ఎక్కువ సౌకర్యవంతంగా ఉంటాయి ఎందుకంటే చర్మం పై ఎలక్ట్రోడ్స్‌ను తొలగించిన తర్వాత శుభ్రం చేయాల్సిన అవసరం ఉండదు.
పిల్లలకు తెలుగు పద్యాలు నేర్పించి తద్వారా...
మిట్టపాలెం(చిలకలూరిపేట మండలం),గుంటూరుజిల్లా,చిలకలూరిపేట మండలానికి చెందిన గ్రామము.
పీటర్ డీబర్నడి ఈ సాహస కృత్యం చేయడానికి ముందుగా వేరొకరిని ఎంచుకున్నాడు.
ఇవి మనం రోజూ గమనించే సాధారణమైన పదాలు, వస్తువులు, విషయాలు.
కొండమనాయనిపాలెం (తాడిమర్రి) - అనంతపురం జిల్లాలోని తాడిమర్రి మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఈ వ్యవసాయంలో వచ్చే లాభాలను కూలీల ఆర్థిక స్థితిని మెరుగుపరిచేందుకు మరియు ఫౌండేషన్ యొక్క ఇతర స్వచ్ఛంద కార్యక్రమాలు నిర్వహించేందుకు ఉపయోగించారు.
రాష్ట్ర నలుమూలల నుండి మరిడమ్మ అమ్మ వారి దర్శనం కోసం ఎంతో మంది భక్తులు వస్తూంటారు ఒక్క ఆదివారం రోజునే దాదాపు 40 నుండి 50 వేల మంది వరకూ భక్తులు అమ్మవారిని దర్శించుకుని మొక్కుబడులు సమర్పించుకుంటారని ఆలయ కమిటీ సమాచారం.
20వ శతాబ్దిలో మరియు 21వ శతాబ్ది ప్రారంభంలో, వారసత్వ నియంతృత్వం సాపేక్షకంగా ఒక సాధారణ దృగ్విషయంగా మిగిలింది.
వారు ఒక ఒంటరి కార్బన్ మోనోఆక్సైడ్ (CO) పరమాణువును చదునైన వెండి స్ఫటికం పై కూర్చున్న ఒక ఒంటరి ఉక్కు (Fe) అణువు వైపు కదల్చటానికి స్కానింగ్ టన్నేలింగ్ సూక్ష్మదర్శిని వినియోగించారు మరియు ఒక వోల్టేజ్ ను ఉపయోగించటం ద్వారా రసాయనికంగా కార్బన్ మోనోఆక్సైడ్ ను ఉక్కుకు అతికించారు.
ఆధిక్యతవహిస్తింది.
కవిత
స్వంతంత్ర వైఖరి
మల్లాది వెంకట రామమూర్తి
మృత్యుంజయుడు
బిక్కు, దీక్షిత్ వంటి నాటకరంగ మిత్రుల ప్రోత్సాహంతో "చికాగో" అనే హాస్యనాటిక రాసారు.
ఆయన గంభీరత్వంలోనూ, లోకం మీద ఆయనకి వున్న సంపూర్ణ నిర్లక్ష్యం మీదా గౌరవం నాకు.
ఊరడే తర్వాతి కాలంలో బోనాలుగా మారింది.
ఇండ్లలోనికి సాధ్యమయినంత వెలుగురు వచ్చు నట్లు కిటికీలను మండువాలను ఖాళీస్థలములను ఉంచు కొనవలయును.
దీనికి బదులుగా ప్లాటినం తీగలను కాపర్ లేదా సిల్వర్ లవణ ద్రావణంలో ఉంచితే తీగలలో ఒక దానివద్ద హైడ్రోజన్ కి బదులుగా అణురూప లోపం (కాపర్ లేదా సిల్వర్) నిక్షిప్తం అవుతుంది.
దారువుల వెలుంగు దహనుని కైవడిఁ
స్యాక్ ఓవర్ కోటు
హిందువీకరణ కాదు, దళితకరణ
దేవరి నాయుడు పల్నాటి సీమను కాకతీయుల సామంతునిగా పాలించాడు.
విష్ణువు దగ్గర కెళ్ళమని ఉపాయం చెప్పాడు.
వీరికే 'గంపకమ్మవారు', 'గండికోట కమ్మవారు' అనే పేర్లు వచ్చాయి.
ఆటను కనిపెట్టిన విషయాలు ఒంటరి రచన అయిన Nano-Hype: ద ట్రూత్ బిహైండ్ నానో టెక్నాలజీ బజ్ లో ప్రచురితమయ్యాయి.
ఎం.రాయపురం
సూర్యనారాయణమూర్తి 1940లో ప్రకటించాడు.
నెహ్రూ అతనికి 1952 మే 13 న తన మొదటి కేబినెట్ లో రైల్వే మంత్రి భాద్యతలను అప్పగించాడు.
ఏ బుద్దదేవుని జన్మభూమికి గర్వస్రుతి
సతీదేవి శరీరభాగాలు పడిన స్థలాలు శక్తి పీఠాలుగా భక్తులకు, ముఖ్యంగా తంత్రసాధకులకు ఆరాధనా స్థలాలు అయినాయి.
యెంబరం
ఇది సమీప పట్టణమైన జగ్గయ్యపేట నుండి 33 కి. మీ. దూరంలోనూ ఉంది.
సగర ఆర్థిక సహకార సంస్ధను ఏర్పాటు చేయాలని సగరుల కోసం ప్రత్యేకంగా హౌపింగ్‌ బోర్డును ఏర్పాటు చేసి సగర కులానికి చెందిన వ్యక్తినే బోర్డు ఛైర్మన్‌గా ప్రభుత్వం నామినేట్‌ చేయాలని సగర లేబర్‌ కాంట్రాక్‌‌ట కో-ఆపరేటివ్‌ సొసైటీలను ఏర్పాటుచేసి నిర్మాణం పనులు, క్వారీ కాంట్రాక్టులు, ఆయా సొసైటీలకు టెండరు డిపాజిట్‌ (ఇయండి) లేని పద్ధతిలో కేటాయించాలని, సగరలను బిసి-డి గ్రూప్‌నుండి ST బికేటగిరీకి మార్చాలని, కార్మికులను గుర్తించి ఎఎస్‌ఐ సౌకర్యం కల్పించాలని ఆంధ్రప్రదేశ్‌ సగర సంఘం డిమాండ్ చేస్తోంది.
కాని బొత్తిగ చేపలను తినని బ్రాహ్మణ కుటుంబములలో కూడా ఈ వ్యాధి వ్యాపించి యుండుట చేత ఈ సిద్ధాంతము నిలువ జాలదు.
శ్రీరాముడు ఆశ్రమంలోకి వచ్చినపుడు ఆమె శాపం తొలగిపోవడం వలన ఆమె అందరికీ కనిపించింది.
అలా 1960 లో ఆస్ట్రేలియా వెళ్ళి అక్కడ న్యూ సౌత్ వేల్స్ విశ్వవిద్యాలయం నుంచి మాస్టర్స్ డిగ్రీ సంపాదించాడు.
ఫలితంగా 1909లో కుదిరిన ఒప్పందం కారణంగా జలపాతం నుండి రెండు దేశాలకు మొత్తం ఒక సెకనుకు 56,000 ఘనపు అడుగుల జలాలను మళ్ళించడానికి అనుమతి లభించింది.
కె. విశ్వనాథ్
రెండవ భార్య పేరమ్మ వలన ఒక కూతురు, మూడవ భార్య ఓబులమ్మ వలన ఇద్దరు కుమారులు జన్మించారు.
ఇతనికి భార్య సౌందర రామస్వామి, కుమారుడు శ్రీరామ్‌(రాజీవాక్షణ్), కుమార్తె సింధు ఉన్నారు.
అతని ప్రబోధంతో బలరామయ్యకు అర్జునరావు అంటే గిట్టకుండా పోతుంది.
ఏదేమైనా, కార్డియాక్‌ అరెస్ట్‌ ఉందని అనుమానం వచ్చినప్పుడు, పాచెస్‌ను ప్రొఫాలటికల్‌గా అమర్చాలి.
యరుణు దీపము జేసి యరుణాంశ తతుల
నిడుబ్రోలులో హైస్కూల్ విద్య, గుంటూరు ఏసీ కళాశాలలో డిగ్రీ వరకు చదువుకున్నారు.
డి పూర్తిచేసాడు.
బిందె
వీటి శరీరం మెత్తగా ఉండి క్రిందిభాగం గుల్లగా ఉంటుంది.
వేదమున ఇంద్ర విష్ణువులు
రూటింగ్ విధానాలు - అనేక క్యూ సర్వర్లు ఉన్న ఒక సిస్టమ్‌లో, ఏ సర్వర్ సందేశం లేదా వరుస యొక్క సందేశాలను తీసుకుంటుంది?
ఉన్నవి తగ్గిపోతాయి.
వివాహిత అయిన స్త్రీకి చట్టరీత్యా ధనం మీద అధికారం లేదు కనుక అన్నీ సంపాదించిన ధనాన్ని ఫ్రాంక్ తీసుకున్నాడు.
ఒక CD మెత్తగా ఖాళీకి డేటా పాటలను ఒక మురి కలిగి ఉండగా, ఒక అసహ్యకరమైన, సమాంతర రేఖలు ఉంది.
దూరములో ఉంది.
కొండవీటి వెంకటకవి
సోమవారాలు, రెండు ఏకాదశులు, శుద్ధ ద్వాదశి, పౌర్ణమి దినాలు ఒకదానికంటే మరొకటి అధిక ప్రభావవంతమైనవి.
మహాత్మా గాంధీ ప్రభావంతో సహాయనిరాకరణ ఉద్యమంలోను, ఉప్పు సత్యాగ్రహంలోను చురుకుగా పాల్గొన్నాడు.
ఈస్థానమునెరిగిన నరునకు పునర్జన్మ లేదు.
ఉత్తర అమెరికాలోని గ్రేట్ లేక్స్ ఈ కారణంగా ఏర్పడ్డాయని అభిప్రాయ పడుతున్నారు.
గుంటూరులోని కమ్మహాస్టల్‌ను కేంద్రంగా చేసుకొని బలమైన విద్యార్థి ఉద్యమాన్ని నిర్మించారు.
కేంద్రంలో 3 సార్లు ఏర్పడిన భారతీయ జనతా పార్టీ ప్రభుత్వానికి కూడా వాజపేయే ప్రధానమంత్రిగా పనిచేశాడు.
దాదాపుగా ఏ నిర్మాణానికి అయినా చిన్న పరమాణువులని తయారుచెయ్యటం సాధ్యమయ్యే స్థితికి ఆధునిక అసహజ రసాయనశాస్త్రం చేరుకుంది.
మిమిక్రీ శ్రీనివాస్ (శ్రీనివాస్ చించపట్టణ గోమఠేశం) అంతర్జాతీయ ఖ్యాతి గాంచిన వెంట్రిలాక్విస్టు మరియు మికిక్రీ కళాకారుడు.
సంస్థాగత హామిపత్రాలు ఈ మధ్యకాలంలో మోర్గాన్ స్టాన్లీ వ్యాపారానికి అతి లాభసాటి వర్గం .
ఇప్పుడు దేశంలో దాదాపు 15 ప్రత్యేక రాష్ట్రాల కోసం డిమాండ్లు ఉన్నాయి.
అది అతని వివిధ అనుచరులు వ్రాసుకున్న నకళ్ళను క్రోడీకరిచగా తయారయినది.
ఆ ఎన్నికల్లో ఆయనకు 2.25 లక్షల ఓట్లు పోలయ్యాయి.
ప్రోటోజోవా, బాక్టీరియా మొదలైన వానిలో ఈ విభజన జరుగును.
బి.పద్మనాభం
ఖండోబా ఆలయంలోని పూజారి మహాల్సాపతి సాయిబాబాకు మొదటి భక్తుడని ప్రతీతి.
లను ప్రారంభించారు.
మనసులో ఒకటి పెట్టుకొని బయటికి ఒకటి మాట్లాడే వారినుద్దేశించి ఈ సామెత వాడతారు
సౌత్‌సిలో నివసిస్తున్నప్పుడు అతను, ఏ.
దీని లక్షణాలు వేడి టబ్‌లో ముందుగా ప్రవేశించి ఒంటి భాగాల్లో, ముఖ్యంగా కాళ్లు, తుండి, పిరుదులు, పరిసర ప్రాంతాల్లో మొదలవుతాయి.
వీరి దీర్ఘకావ్యం "పొలి"ని పి.
1992లో దీవానా సినిమాతో బాలీవుడ్ తెరంగేట్రం చేశారు ఆయన.
పుష్కర్ను మరియూ జయపూర్ లోనున్న బ్రిటి స్తావరాల లపై దోపిడీ, దాడులు చేసి మండసౌర్కు చేరుకుని అక్కడ బనాసలో సరాసరి యుద్దము చేసి బ్రిటిష్ సైన్యమును ఆగ్రాకు తరిమి కొట్టగలిగాడు.
ప్రాకృత వాఙ్ఞ్మయంలో రామకథ : పైన ఇందాక చెప్పినట్టుగా, ప్రాకృతం అన్నది జనపదాల్లో వాడుకలో ఉన్న భాష కాగా, సంస్కృతం సంస్కరింపబడి, సమాజంలో ఉన్నత వర్గాల ఆదరణకు నోచుకున్న భాష.
లేకుంటే దళితులకు ఆ అవకాశమూ దక్కకుండా పోయేది.
ధర్మరాజు మాటలకు అర్జునుడు ఇలా బదులిచ్చాడు.
ఏదీ సంపూర్నం గా సాధిం చలెకపొయారు
హోమర్ గురించి ప్రాచీన లెక్కలు
తరువాత స్వామి వివేకానంద, గాంధీజీ, అనీబిసెంట్ అంటి వ్యక్తుల చరిత్ర, వారు చేసిన సేవలను గూర్చి అధ్యయనం చేసాడు.
ఈ సినిమా కథ, చిత్రానువాదంతో పాటు కూర్పు విభాగంలో కృష్ణవంశీ పనిచేసారు.
రాయని చదువే రసనను దాటే
ఈ ఇరుకు లోయల్లో నది వెడల్పు 300 అడుగులకు మించదు.
ఈవిధంగా వారంటా అరేబియా సముద్రంలో పడవలో బయలుదేరారు.
వివేకి మాత్రమే ఈ శాస్త్రార్ధం గ్రహించగలడు అని నిష్కర్షగ చెప్తుంది.
నీల్ ఆర్మ్‌స్ట్రాంగ్
కాబట్టి ఇప్పుడు నాకు కాశీ వెళ్లి రావాలని వుంది.
తనయుడనై నీయొడిలో
పలాస రైల్వే స్టేషను శ్రీకాకుళం జిల్లాకంతటికి పెద్ద స్టేషను.
ప్లేగు సంపర్కముగల ఆహారము తినినపుడు దాని యందలి, సూక్ష్మ జీవులు పెదవుల యందును చేతుల యందును నుండు చిన్న చిన్న గాయముల గుండా కూడా ప్రవేశిచునని నిదర్శనములు గలవు.
ఉత్తర బ్రదర్ దీవి
పాఠకుల విజ్ఞానాన్ని, పఠనాశక్తిని పెంపొందించే వీరి ఆంగ్ల పత్రిక "మనోరమ ఇయర్ బుక్" సుప్రసిద్ధమైనవే.
సుస్పష్టంగా సంభాషణలు చెప్పడం వారికే సాధ్యమయేది.
సంస్కరణ వాదులైన యూదులు ఇజ్రాయిల్‌లోనే ఏడు రోజులు జరుపుతారు.
INSEAD లో బోధన పద్ధతులలో కేస్ స్టడీస్(ఒక పరిశోధన గురించి వ్రాసిన నివేదిక), బోధనలు, పీర్-టు-పీర్ అధ్యయనము, స్వయం శిక్షణ, సామూహిక శిక్షణ, అనుకరణలు మరియు రోల్-ప్లేస్ ముఖ్య పాత్ర వహిస్తాయి.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేసు లో సితార
యూదుతత్వవేత్త మైమానిడెస్ నీతి శాస్త్రానికి తను విస్తరించిన యూదు అభిప్రాయాలతో పోల్చి చూశాడు..
విజ్ఞాశాస్త్రంలో ఉన్న భౌతిక సిద్దాంతాల విషయంలో గణిత శాస్త్రం జీవశాస్త్రం నుండి వైవిద్యాన్ని చూపిస్తుంది, జీవశాస్త్రంలో ఈ సిద్దాంతాలు ప్రయోగాలు చెయ్యటం ద్వారా పరీక్షించాబడతాయి అయితే గణితశాస్త్ర వ్యాఖ్యలు సాక్షాయల ద్వారా మద్దతు ఇవ్వబడతాయి ఇవి గణిత శాస్త్రవేత్తలచే పరీక్షించబడతాయి.
రామానుజపురం (నెల్లికుదురు) - మహబూబాబాద్ జిల్లా నెల్లికుదురు మండలానికి చెందిన గ్రామం
ఇప్పుడు 'ఈ టీవీ'మొదలుకొని ఇతర టీవీ లలో వచ్చే వ్యవసాయ కార్యక్రమాలకు స్ఫూర్తి, మూలాలు, పంటసీమల కార్యక్రమమే అనటంలో అతిశయోక్తి లేదు.
ఆవేశంతో తీవ్రంగా బదులు చెప్పకండి.
దీర్ఘ సుమంగళీ భవ
“ఒక నిశార్ధ బాగంలో నక్షత్ర నివహగగనం
KMC బహుళ పరిపాలన భాగాలతో ఉన్న సాంగత్యంతో స్పష్టమైన విషయాలను అనేక ఉపయుక్తకర వ్యాపార విషయాలను పరిష్కరిస్తుంది.
అలాంటి క్యూలు సదరు సిస్టమ్ యొక్క పనుల కోసం ఉద్దేశించినవి.
సమాజములోని సమస్యలు మరియు వ్యవహారముల నిర్వహణ కొరకు సంస్థల వనరులను వాడుకోవడం మరియు రాజకీయ అధికారము యొక్క అభ్యాసము చేయడం వంటివి ఉంటాయి .
(ఉ) తార్పు కత్తెలకును, వ్యభిచారమును రహస్యముగ ప్రోత్సాహ పరచు వారలకును కఠిన శిక్షలు విధించు చుండిరి.
కొలెస్టరాల్ ఆధిక్యత ధనియాల పొడి కొలెస్టరాల్‌ని నియంత్రణలో ఉంచుతుంది.
నిన్ను చూడాలని
అదే సమయములో గుత్తికోటకు బదులు హనుమనగుత్తి అను చిన్న గ్రామానికి అధిపతినిచేస్తూ ఫర్మాను ఇవ్వబడింది.
రైలు
ప్రారంభంలో, లినక్స్ కొద్దిమంది ఉత్సాహవంతులు అభివృద్ధి చేశారు.
అందుకే ఆయనను అఖిలాంధ్రదేశము భక్తిప్రపత్తులతో బ్రహ్మర్షి అని సంభావించినది.
ఇతని తరువాత ఉస్మాన్ మరియు అలీ ఇబ్న్ అబీ తాలిబ్లు ఖలీఫాలయ్యారు.
ఆయన ‘నేటివ్ పబ్లిక్ ఒపీనియన్, మద్రాసి’ అనే మ్యాగజైన్లకు వ్యాసాలు రాసేవారు.
వీటిని నాట్యశాస్త్రంలో చెప్పినట్లు వికృస్త పద్ధతిలో కట్టేవారు.50 అడుగుల పొడవు ఉంటుంది.
రోస్తిస్లావ్ లప్శిన్ చే సూచించబడ్డ లక్షణ-ఆధారిత స్కానింగ్-స్థానబద్దీకరణ పద్దతులు సూక్ష్మరెట్టింపులును దాని మటుకు అది పని చేసే విధంగా అమలుచెయ్యటానికి ఒక ఆధారపడతగిన మార్గంగా కనపడ్డాయి.
ఫాస్ట్ కంపెనీ మేగజైన్ ఏడాదికొకసారి ఇరవై-ఐదు అత్యంత విజయవంతమైన సామాజిక వ్యవస్థాపకుల జాబితాను ప్రచురిస్తుంది, ఈ మేగజైన్ వీరిని సామాజిక సమస్యలను అధిగమించేందుకు కార్పొరేట్ ప్రపంచం యొక్క క్రమశిక్షణలను ఉపయోగించే 'సంస్థలు'గా నిర్వచిస్తుంది.
అందుకే ఈ పండుగని 'ఉట్ల పండుగ' లేదా 'ఉట్ల తిరునాళ్ళు' అని పిలుస్తారు.
రేడియోధార్మికత మూలాలను తాత్కాలికంగా లేదా శాశ్వతంగా ఉంచేందుకు బ్రాచీథెరపీ ఉపయోగపడుతుంది.
వేల్స్ రాకుమారుడు ఒకసారి విహార నౌకలో వెడుతూ వైట్ దీవుల కావల జబ్బు పడ్డాడు.
కోటయ్య మరణాంతరం రాష్ట్ర ప్రభుత్వం వెంకటగిరిలోని ఇండియన్‌ ఇన్‌స్టిట్యూట్‌ ఆఫ్‌ హ్యాండ్లూం టెక్నాలజీ సంస్థకు ప్రగడ కోటయ్య పేరు పెట్టింది.
వేలమంది పండితుల అనుభవాలను వ్రాసినా ఆ జగత్ గ్రంధకర్త అనుభవసారం అంతుచిక్కదు.
హెలికాప్టరు
ఆంధ్రహరిజనులు
సుల్తాన్‌పూర్ (పరిగి)
నలుగురూ అల్లారు ముద్దుగా పెంచబడ్డారు.
పుస్తకం కవరు డిజైన్ మరియు లోపలి బొమ్మలు లక్ష్మన్ ఏలే వేశాడు.
యాబాజీగూడ
కూత్ కూత్ కూత్ కూత్ కుక్కపిల్లలు రొట్టెముక్కలు చూపిస్తె - ఎస్.పి. బాలసుబ్రహ్మణ్యం - రచన: దాసం గోపాలకృష్ణ
కృష్ణ శాస్త్రి పై వ్రాసిన పుస్తకాలలో ఒకదానికి బహుమతి ఇవ్వదలచి పోటీ పెడితే, పోటికి పంపించబడ్డ 15 పుస్తకాలలో "కృష్ణ శాస్త్రి కవితాత్మ" మొదటి బహుమతి గెలుచుకోవటం సోమసుందర్ సునిశిత పరిశీలనా శక్తికీ, రచనా పటిమకు నిదర్శనం.
సంతెకుడ్లూరు
సమాచార ఉపగ్రహాలు సాధారణంగా భూస్థిర కక్ష్యలో గానీ, లేదా భూ స్థిర కక్ష్యకు దగ్గరగా గానీ ఉంటాయి.
పాహి రామచంద్ర సదామాంపాహి రామచంద్ర
క్రిక్‌ఇన్ఫో ప్లేయర్ ప్రొఫైల్ : వంగివరపు వెంకటసాయి లక్ష్మణ్
చిన్నవి యుక్తవయసులో కొద్దికాలము పాటు కనిపించినా ఎటువంటి బాధ ఉండదు, వీటివలన ముఖముపై మచ్చలు ఏమి మిగలవు.
అప్పటి నుంచి కోమాలో ఉన్న బర్ధన్‌కు చికిత్స అందిస్తున్నారు.
నీవు కూడా నీ పూర్వీకుల వలె యజ్ఞ యాగాదులు చేసి పునీతుడివి కాకపోతే నీకు పుణ్యం ఎలా లభిస్తుంది.
రాయలసీమ ఫ్యాక్షన్ వేపధ్యంలో ఆ సమయంలో వెలువడిన అనేక చిత్రాల పరంపరలో ఇది కూడా ఒకటి.
యార్లగడవారిపాలెం(కంకిపాడు) కృష్ణా జిల్లా కంకిపాడు మండలానికి చెందిన గ్రామం.
ఇతడు బాల్యం నుండే సంగీత, నాటక, సాహిత్యాలపై అమితమైన ఆసక్తిని కనబరచాడు.
తమ చిన్నారులను కృష్ణుడు, గోపికల వేషధారణలతో అందంగా అలంకరిస్తారు.
సాగనీ పయనం
దొరకిన యుపన్యాసము
1980 నాటికి యుగోస్లేవియా, సౌత్ ఆఫ్రికా, హాంగ్ కాంగ్, బ్రెజిల్, సింగపూర్, ఈజిప్ట్ మరియు కొరియా లకి విస్తరించినది.
అంతే కాక, 1900లో, అతను ది గ్రేట్ బోయర్ వార్ అనే పెద్ద పుస్తకము వ్రాశాడు.
పార్టీ మొదటి మహాసభల్లో పోలేపెద్డి రాష్ట్రపార్టీ కార్యదర్శిగా ఎన్నికవటంతో శివయ్య జిల్లాపార్టీ కార్యదర్శిగా పదవీబాధ్యతలు స్వీకరించారు.
భాగంలో మార్క్ హెన్రీతో అతని మ్యాచ్ సమయంలో ది అండర్‌టేకర్‌పై దాడి చేసి, అతనికి రక్షణ లేకుండా చేసి, నో-కాంటెస్ట్ ద్వారా గెలిచి WWE టెలివిజన్‌లో పరిచయం అయ్యాడు.
సింధియారాజు ఫ్రెంచి సైన్యమును తన సంస్థానములోనుంచుకునెను.
కొద్దిపాటి కోకో,ఒక విస్కీ సీసా తప్ప తినడానికి యేమీ లేదు.
1938వ సంవత్సరంలో యునైటెడ్ స్టేట్స్ స్టీల్ కార్పోరేషన్ కి 100 మిలియన్ అమెరికన్ డాలర్ల రుణ పత్రాలను కలిగి ఉండి ప్రముఖ ఆర్థిక సేవలందించే సంస్థగా పేరొందింది.
కొండపాలెం (రోలుగుంట) - విశాఖపట్నం జిల్లాలోని రోలుగుంట మండలానికి చెందిన గ్రామము
సాహిత్యం, శాస్త్రం పట్ల ఇలాంటి నిజాయితీ యుతమైన ప్రజాస్వామిక దృక్పథం ఉన్న శేషేంద్ర రామాయణంలో వాల్మీకి దాచిన రహస్యాల్ని ప్రజానీకానికి విడమరిచి చెబుతున్నారు.
మట్టి కాలుష్యం సహజంగా కలుషితమైన మట్టి, కలుషితాల యొక్క ఆవిర్ల నుండి మరియు నేల అంతర్లీన ప్రత్యేక్ష సంబంధం నీటిసరఫరాల నుండి ప్రధానంగా ఆరోగ్య సమస్యలు వస్తాయి.
జాలకాలను సూత్రాలను పక్షి ఈకలు కళాఖండాల ప్రారంభంలో, న్యూటన్ పట్టకం ప్రయోగాలు తర్వాత ఒక సంవత్సరం గురించి, జేమ్స్ గ్రెగరీ కనుగొన్నారు.
మైసూరు సాండల్ సబ్బు
సుధ
రూపవాణిలో పేదరైతు సినిమా సమీక్ష
పారా మిలటిరీ దళాలలో అంతర్భాగంగా స్పెషల్ టాస్క్ ఫోర్స్ శ్రీలంకా కోస్టల్ గార్డ్స్ ఉంటారు.
వరుడు కావాలి భరణీ పిక్చర్స్ బ్యానర్‌పై పి.
తేడాలని అది ఏ విధంగా పాడుతుందో గమనించు...
సెహ్వాన్ అనే పట్టణంలో దిగారు.
ప్రొఫెషినల్ రెజ్లింగ్ వృత్తిని ప్రారంభించడానికి ముందు, ఇతను పంజాబ్ రాష్ట్ర పోలీసు శాఖలో ఒక పోలీసు అధికారిగా పనిచేశాడు.
గ్రంథపరిష్కారము
హెన్రీ దే.
ఉదయపూర్ - సియాల్దా అనన్య ఎక్స్‌ప్రెస్ భారతీయ రైల్వేలులో ఒక ఎక్స్‌ప్రెస్ రైలు.
లేనిఎడల ఉన్నధనం అంతా బ్రాహ్మణులకు దానం చేయాలి.
శొంఠి అనగా ఎండబెట్టినఅల్లం ఇది ఆరోగ్యానికి చాలామంచిది.
రక్త ప్రవాహం పెంచి శరీరం రంగు మెరుగు చేస్తుంది.
ఇతడు ఇంగ్లీషు తెలుగు భాషలలో పట్టభద్రుడు.
పూరీలో చైతన్యదేవుని కలుసుకున్నాడు.
రతి నిర్వేదం
దీనినే రహస్యములైన ఉపాసనాదులను బోధించునది అను అర్ధము నేడు రూఢమై ఉన్నది.
ఈ ఎలక్ట్రోడ్ ల వద్ద విద్యుద్విశ్లేషక ద్రావణంళోని విద్యుత్ వస్తుందా లేదా బయటికి పోతుందా అనే దానిని బట్టి ఏనోడ్ (Anode) లేదా కాథోడ్ (Cathode) అంటారు.
కాలుడను విప్రుని కథ
అలాగే కొన్ని పనులు పైకి పాపం అనిపించినా అవి నిందించ తగినవి కాదు.
కేవలం పేరుకే ఏదైనా ఉంటే దాన్ని నేతి బీరకాయలో నేతి చందానా అంటారు.
ఫరూకాబాద్లో ఓడిపోయి భరత్ పూర్ రాజ్యములోని డిగ్లో తలదాచుకుండాగా బ్రిటిష సైన్యము డిగ్ ను ముట్డడించి 1804 డిసెంబరు 13 న ఆక్రమించాయి, తరువాత భరతపూరు పై దండయాత్రలో బ్రిటిష్ వారు విఫలులైనారు.
కోర్టు మోర్గాన్ స్టాన్లీకు వ్యతిరేకంగా తీర్పు చెప్పింది.
పెద్దంమనుసులు, పవిత్రులు, పతివ్రతలు, భక్తులు, సిద్ధాంతకర్తలు మొదలగువారి వల్ల
ఇంద్రగంటి మోహన కృష్ణ, ప్రముఖ సినీ దర్శకుడు.
ఆండ్రియా చెచీ
కార్ల్ లాచ్‌మన్
మళ్ళీ తన 97వ ఏట వందమంది శిష్యులతో తీర్ధయాత్రలు సాగించాడు.
భారతీయ మరియు మధ్య ఆసియా వంటకాల్లో, కొత్తిమీర ఆకులను పులుసులలో మరియు ఆకుపచ్చ కూర పేస్ట్ వంటి పెద్ద మొత్తంలో ఉపయోగిస్తారు.
స్వతహాగా ఇది రోమను లిబ్రా నుండి గ్రహించబడింది.
బ్రహ్మాస్త్రం బ్రాహ్మణులకు క్షత్రియులకు తప్ప ఇతరులకు ఉపదేశించ కూడదు.
వేల్పుచెర్ల పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
బసపురం
హిప్పోకాంపస్ లో ఉండే చాల ముఖ్యమైన మార్గాలు ఈ వివరణకు గట్టి పట్టునిస్తాయి, మరియు LTP ని ప్రదర్శిస్తాయి.
ఇది కణంలోని భాగాలను బాహ్యపరిసరాలతో వేరుచేస్తుంది.
బోలోనా విశ్వవిద్యాలయానికి చెందిన ప్రొఫెసర్ రీగ్ అధ్వర్యంలో ఈ ఇరవయ్యేళ్ళ యువకుడు కొన్ని నెలల పాటు కృషి చేశాడు.
2009 ఎన్నికలలో కాంగ్రెస్ పార్టీ తరఫున మళ్ళీ 2004లో విజయం సాధించిన డి.
ఈయన స్వగ్రామం చిట్టూర్పు.
కాలాగ్నిలా ప్రజ్వరిల్లుతూ కైలాసగిరి సదృశుడైన పరశురాముడు వారియెదుట ప్రత్యక్షమయ్యాడు.
లేడా రాముడు నీలోనే రాముడు నిజము రాముడె స్ధిరము - పి.బి. శ్రీనివాస్ బృందం
అదే సంవత్సరం దక్షిణ శ్రీలంకలో " ఇండియన్ పీస్ కీపింగ్ దళం " వెనుతిరగాలని కోరుతూ తిరుగుబాటు మొదలైంది.
ఈ ఆలయంలో స్వామివారి వార్షిక బ్రహ్మోత్సవాలు నిర్వహిస్తారు.
పాటలుపాడుతూ నృత్యములు చేస్తూ జీవించేవారు.
దీనిని ఎక్కడైతే రేఖాగణిత విశ్లేషణాత్మక పరిష్కారాలు అసాధ్యమో అక్కడ భూగర్భజల ప్రవాహ సమస్యలు పరిష్కరించడానికి ఉపయోగిస్తారు.
కొన్ని భారీ పరికరాలను యంత్రాలలో ఉపయోగిస్తారు.
బ్రాస్సీకా జంషియా కాడ్మీయం మరియు అనేక ఇతర నేల ట్రేస్ ఎలిమెంట్స్ హైపర్ ఎక్యుమిలేట్ చేయవచ్చు.
"వైర్ లెస్ ప్రసారిణి ద్వారా ఓ రాజకీయ నాయకుడు ప్రసంగించడం, దాన్ని వేలకొద్దీ ప్రజలు జర్మనీ అంతటా ఏక కాలంలో వినగలగటం -- ఇదేదో జూల్స్ వెర్న్ వ్రాసిన ఊహాజనిత కథగా తెలుస్తోంది."--- అని ప్రదర్శనను తిలకించిన ఓ పత్రికా విలేఖరి మరునాడు పత్రికలో ఉద్వేగ పూరితంగా వ్రాశాడు.
తండ్రి ముఖలింగేశ్వరుడు.
వాస్తవంలో ఈ ఉపగ్రహం వివిధ కారణాల వలన కక్ష్యనుండి పక్కకు పోతూ ఊంటుంది.
ఈ విషయాన్ని 1896లో హెన్రీ బెకెరల్‌ అనే శాస్త్రవేత్త కనుగొన్నాడు.
యూట్యూబ్ లో అమ్మను మించి దైవమున్నడా ఆత్మను మించి అర్థమున్నదా పాట
ఛాయాగ్రహణం: యు లిక్-వై
ప్రస్తుతం చీరాలలో విశ్రాంత జీవనం గడుపుతూ, ఆంగ్ల రాడికల్ హూమనిస్ట్ మాస పత్రికకు రచనలు చేస్తున్నాడు.
ఇస్లాం భూమి పుట్టుక నుండి ప్రళయం వరకు అల్లాహ్ మానవజాతి కోసం నిర్ణయించిన ధర్మం.
ఇంకో వైపు, సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ, ఏదైనా నూతన సాంకేతిక పరిజ్ఞానం పరిచయం చేసినప్పుడు ఎదురయ్యే సమస్యలనే, అనగా విషపూరిత స్వభావం మరియు పర్యావరణం పై సూక్ష్మపదార్దాల ప్రభావం, మరియు ప్రపంచ ఆర్ధికస్థితి పై వాటి సమర్ధమైన ప్రభావాలు, అదే విధంగా భవిష్యత్తులో కీలకమైన వివిధ విషయాల గురించిన ఊహ మొదలైన వాటిని లేవనెత్తుతుంది.
సుదూర ప్రాంతాల్లోని సురక్షిత నీటి వనరుల నుంచి గృహాలకు నీరు సరఫరా చేసే పైలెట్ ప్రాజెక్టు|సుదూర సురక్షిత జల వనరుల నుంచి గృహాలకు నీరు సరఫరా చేసే పైలెట్ ప్రాజెక్ట్
ఆహార పదార్థాల్లో వీటిని వాడితే రుచి పెరుగుతుంది.
రోగి అపస్మారక స్థితిలోకి వెళ్లినప్పుడు ఎఇడి ఉపయోగిస్తున్నా, అత్యవసర సర్వీసు కోసం అంబులెన్స్‌లు అవసరం.
దారిలో చిత్రాంగి (భానుమతి) యువరాజును చూసి ప్రేమిస్తుంది.
జాతికి జ్ఞాన నేత్రం: కొడవటిగంటి కుటుంబరావు రచనలపై చేసిన విశ్లేషణాత్మకమైన గ్రంథం.
ఎట్టి పరిస్థితుల్లోను అది అచ్చయి తీరాలని వ్రాశాను.
గీత గా సులక్షణ
ఇది ప్రత్యేకంగా పరమాణువులను సమీకరించేఉద్దేశంతో అనుసంధానించబడింది, కావలిసిన నిర్మాణాన్ని ఉత్పత్తి చేయగల ఒక యంత్రం లేదా బల సంబంధిత ఉత్పత్తి యొక్క సూత్రాలను ఉపయోగించటం ద్వారా ఒక్కో అణువును ఉత్పత్తి చేసే పరికరం.
చంద్ర గ్రహణం చాలా సేపు (కొన్ని గంటలు) మొత్తం అర్థగోళం అంతా కనిపిస్తుంది.
అంగీరసుడు
అన్ని చోట్లా ఈశ్వరుని సందర్శించాలన్నది సుబ్రహ్మణ్యుని బోధ.
పెళ్ళి కొడుకు లేచిపోయాడు
వాణిజ్య నాయకుల జాబితా
సుబ్బు
ఇది ఆంధ్రప్రదేశ్ రాజధాని ప్రాంత అభివృద్ధి సంస్థ పరిధిలో గల నగరం.
వరుసగా పంచేటప్పుడు ఒక గుంటలో పంచకుండా దాటెయ్యడము, వ్యతిరేక దిశలో పంచడము నిషిద్దము.
చంద్రుడు సౌరమండలములో ఐదో అతిపెద్ద ఉపగ్రహం.
ఆగ్రా కోట
ఎంకేపల్లి (రైకోడ్‌) - మెదక్ జిల్లాలోని రైకోడ్‌ మండలానికి చెందిన గ్రామము
"నూఱు వ్రతములు ఒకఱంకుతో పోయినట్లు" అని తెనుఁగు సామెత.
తర్వాత కాలంలో ఆమె ఎక్కువగా చెళ్ళపిళ్ళ సత్యం దర్శకత్వంలో తయారైన ఎన్నో క్లబ్ సాంగ్స్ మరియు ఐటమ్ నంబర్లకు పాడింది.
విజయనగర రాజు
అదే సమయంలో నాటి భారత ప్రధాని లాల్‌బహదూర్ శాస్త్రి అమెరికా అధ్యక్షుడు లిండన్ జాన్సన్‌కు లేఖ రాశారు.
ముఖ్యంగా చిరు చిరు చిరు, నీ ఎదలో నాకు పాటలు ఎవర్గ్రీన్ పాటలుగా నిలిచిపోయాయి.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేసు లో విజయ్
రఘురాం గా ప్రకాష్ రాజ్
దీనివలన ఆయన జీవనభృతికి మార్గములు చూసుకొనవలసి వచ్చింది.
1951: మొదటి ఉదజని బాంబు (హైడ్రోజన్ బాంబు)ను 'ఎనెవెటక్ అటోల్' అనే చోట పరీక్షించారు.
అమెరికన్ సివిల్ వార్ తరువాత న్యూయార్క్ సెంట్రల్ రైల్ రోడ్ నయాగరా జలపాతం ఉల్లాస యాత్రకు మరియు నూతనదంపతులకు విహారయాత్రకు అనువైనదిగా ప్రకటించి ప్రజాదరణ కలిగించారు.
వ్యవస్థ యొక్క పరిమాణం తగ్గిపోతున్న కొలదీ పెద్ద సంఖ్యలో భౌతిక విషయాలు ఉచ్చరించబడతాయి.
ప్రత్యేక తెలంగాణ రాష్ట్ర ఏర్పాటును సమర్ధిస్తూ ఉద్యమించాడు.
కృష్ణయ్య కుటుంబం చేసే దందా ఏమిటి?
మిఠాయి
కమలా పళ్ళ తొక్కలను ఎండ బెట్టి చూర్ణం చేసి మొహానికి రాసుకుంటే మొటిమలు, వాటి తాలూకు మచ్చలు కూడా పోతాయి.
కానీ టనెంబుం ఇతరులు తన ఆపరేటింగు సిస్టమును మార్చడానికి అనుమతి ఇవ్వలేదు.
అలా మనస్సునుండి సృష్టింపబడిన పది మందిలో మరీచి ఒక్కడు.
అబ్దుల్లా (అనువాద చిత్రం)
ఇతనికి గురువంటూ ఎవరూ లేరు.
అంతే కాదు.
ఇతడు పోతరాజు విశ్వనాథ కవితో కలిసి గురువిశ్వనాథకవులు పేరుతో జంటగా కవిత్వం చెప్పాడు.
అలా మొదలైంది తర్వాత సెగ, 180 వంటి చిత్రాలు చేసినా అవి బాక్సాఫీసు వద్ద వూహించినంతగా ఫలితాన్ని ఇవ్వలేకపోయాయి.
జహీరాబాద్ చుట్టుపక్కల పాతిక కిలోమీటర్ల పరిధిలోని నూట యాభై పల్లెల్లో వినొచ్చు.
ఈమె నలుపురంగులో ఉన్నది, రెండు వదనములు ఉన్నాయి.
భూపాలపల్లి శాసనసభ నియోజకవర్గం, జయశంకర్ భూపాలపల్లి జిల్లా లోని 2 శాసనసభ నియోజకవర్గాలలో ఒకటి.
హిందూదేవతలు -మనం: మనదేవతలు-హిందువులు
డక్కిలి ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రం, శ్రీ పొట్టి శ్రీరాములు నెల్లూరు జిల్లాలో ఇదే పేరుతో ఉన్న మండలం యొక్క కేంద్రము.
ఫాల్గుణ శుద్ధ నవమి అనగా ఫాల్గుణమాసములో శుక్ల పక్షము నందు నవమి తిథి కలిగిన 9వ రోజు.
ఇలా మ్రొక్కిన కొన్ని దినాలకు గ్రామంలో ఇంటింటికి చందాలు వసూలు చేసి గ్రామ మధ్యలో దేవతల విగ్రహాలను ప్రతిష్ఠించి ఒక నెల రోజులు పంబల కథలతో సాధులతో రాత్రిళ్ళు ప్రదర్శనలిస్తూ సన్నాయి వాయిద్య గాళ్ళ వీరంగ వాయిద్యం తోనూ, కనక తప్పెట్ల తోనూ మహోధృతంగా జాతర చేస్తారు.
లింఫెడెమ
"ఈ రెండు మహా కావ్యాలు, ఆనాడు కీ.శే. నీలంరాజు వెంకటశేషయ్య గారి సంపాదకత్వంలోని ఆంధ్రప్రభ దినపత్రికలో 1963 నుంచి 1966 వరకూ ధారావాహికంగా, ఆదివారం సాహిత్యనుబంధంలో వెలువడ్డాయి. శేషేంద్ర పద్య, గద్య కావ్యాలన్నీ కూడా (సుమారు 6 పుస్తకాలు) ప్రభలో వెలువడ్డ తరువాతే పుస్తక రూపంలో ప్రచురితమయ్యాయి".
క్షీరదాలలో తీట అనేది కనిపిస్తుందా లేదా అనేది ఒక వేధించే ప్రశ్నగా ఉంది.
గ్రామాలలో గల ఊరుమ్మిడి మంచి నీటి గిలక బావుల వద్ద ఓ ఉదయపు దృశ్యాన్ని ఆయన కుంచెద్వారా మనకు అద్దము పట్టినట్లు చూపించాడు.
నిజాం ప్రభుత్య స్కాలర్‌షిప్పు పొంది ఇంగ్లాండులో వైద్య శిక్షణ పొందింది.
వాహకాల వ్యాపనం నిరవధికంగా సాగదు, అయితే జంక్షన్‌లో రెండు వైపులా విద్యుదావేశం రూపొందిన కారణంగా మరియు ఒక విద్యుత్తు క్షేత్రం ఏర్పడుతుంది.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేసు లో కె.బాపయ్య పేజీ
రంగాపురం (లింగపాలెం) - పశ్చిమ గోదావరి జిల్లాలోని లింగపాలెం మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఇది ఇట్లు బయటికి వచ్చు నప్పటికి దాని కారుకాళ్లే యుండును.
భలే తమ్ముడు , కథానాయకుని కథ, భలేదొంగ, మంచి దొంగ, కొండ వీటి రాజా, అల్లుడా మజాకా, కేడీ నెంబర్ వన్, ఘరానా మొగుడు ,మృగరాజు, భజంత్రీలు, అమ్మ రాజీనామా వంటి విజయవంతమైన చిత్రాలు నిర్మించారు.
నర్రా వెంకటేశ్వర రావు
అలా చేసే నృత్యం ఎంతో భక్తి భావంతోనూ, నిండు నమ్మకం తోనూ జరుగుతుంది.
నిరంతరం ప్రజా ఉద్యమాలకు ఆర్థికంగా తోడ్పాటు అందిస్తూనే ఉన్నారు.
ఈ శక్తి న్యూట్రాన్ తార గురుత్వబంధనశక్తి నుండి వస్తుంది.
జోగినులకు విద్య నేర్పడం
2008, డిసెంబరు 20న జగన్నాథ్ న్యూఢిల్లీలో ఆంధ్రప్రదేశ్ కు ప్రత్యేక ప్రతినిధిగా నియమించబడ్డారు.
తిమ్మ భూపాలుడు, సాళువ నరసింహ రాయలుగారి పెద్ద కుమారుడు, తన ప్రభువునకు ఇచ్చిన మాట ప్రకారం తుళువ నరస నాయకుడు ఇతనిని సింహాసనాధిస్టుని చేసి రాజ్యభారం తానే వహించాడు, కానీ ఆరు నెలలలోనే ఇతను మరణించాడు.
లేకుంటే రూ.500 జరిమానా, సెక్షన్ 181 ప్రకారం మూడు నెలల జైలు శిక్ష విధిస్తారు.
ఖలీ ఏప్రిల్ 21 స్మాక్‌డౌన్! యొక్క ఎడిషన్‌లో ఫనాకీని ఓడించడం ద్వారా రింగ్‌లోకి ప్రవేశించాడు.
ఆయన దేహం బూటి వాడలో ఖననం చేయబడింది.
స్టాథమ్ అవివాహితుడు. అయితే కొన్నేళ్లుగా మోడల్ కెల్లీ బ్రూక్‌తో అతను సంబంధం కలిగి ఉన్నాడు.
పారిశ్రామిక విప్లవం సందర్భంగా చాలా మంది బాలలు వ్యవసాయ పనుల నుంచి కర్మాగార పనులవైపు మళ్లారు.
అది రాజు శరీరం నుండి ఒక స్త్రీ బయటకు వచ్చి కిరాత రాజు సేనపై బడి వారందరిని పారద్రోలి మెరుపువలె మరల నృగ మహారాజు శరీరంలో ప్రవేశించింది.
ఆరో రుద్రుడు
అత్తిలి కృష్ణారావు
టీ.ఎన్.ఎల్: ఈ రోజు చరిత్రలో
ఆశలే అడియాసలై నడి వేసవి బ్రతుకాయేనే
1790ల వరకూ మైసూరు సామ్రాజ్యంలో భాగంగా ఉండే ప్రాంతమిది.
యూత్ కల్చరల్ అసోసియేషన్ అధ్యక్షులుగా, ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రజానాట్యమండలి తెనాలి శాఖ ప్రధాన కార్యదర్శిగా పలు కార్యక్రమాలు నిర్వహించారు.
ఇతర నృత్యాలవలె ఎప్పుడు పడితే అప్పుడు ప్రదర్శించే నృత్యం కాదిది.
ఎం రేడియో విభాగం మరియు జాతీయ ప్రసార విభాగాలు ఉన్నాయి.
ఐరోపాలో ఉన్న ప్రాచీన బిజినెస్ స్కూళ్ళలో ఇది కూడా ఒకటి.
వీటన్నిటి వల్ల చంద్రశేఖరం అయోమయానికి లోనవుతాడు.
సాయిబాబా పాటలు
పాలమూరు సీమ పూర్వకాలం నుంచి నేటి వరకు సాహిత్య, రాజకీయ సాంస్కృతిక రంగాలలో ఖ్యాతిగాంచినదనీ, ఇన్నాళ్లూ చరిత్రకు అందని ఎన్నో సాహిత్య పరిమళాలను వెలుగులోకి తెచ్చారు భాస్కరయోగి.
ఒడిస్సీ భౌగోళికం
మైనాక, సురస, సింహికా వృత్తాంతములు గ్రంథిత్రయ భేదనములు.
2007వ సంవత్సరం ఆగస్టు నెల మొదట్లో, వాల్ స్ట్రీట్ తో జరిగిన వ్యాపారంలో ఒక షార్ట్ స్క్వీజ్ లో పట్టుబడింది.
వెంటనే చిత్రకళశాలలో వైస్ ప్రిన్సిపాల్ ఉద్యోగానికి ఆయనకు ఆహ్వానం వచ్చింది.
వంశానికొక్కడు 1996 లో శరత్ దర్శకత్వంలో విడుదలైన సినిమా. ఇందులో బాలకృష్ణ, ఆమని, రమ్యకృష్ణ ముఖ్యపాత్రల్లో నటించారు.
కృష్ణారెడ్డి దర్శకత్వంలో విడుదలయిన కుటుంబ కథాచిత్రం.
ఆధునిక తెలుగు బాల సాహిత్యానికి మూలం కాశీ మజిలీ కథలు, పంచతంత్ర కథలు.
మిర్జా లేదా మీర్జా పేరుతో కొన్ని వ్యాసాలు ఉన్నాయి:
ఆమె మనసుని అర్ధం చేసుకున్న మదర్ మార్పు కోసం ఆమెను కెప్టెన్ ఇంటికి కొత్త గవర్నెస్ గా పంపిస్తుంది.
నలుగురు కోడళ్ళతో దశరథుడు అయోధ్యకు చేరుకుంటాడు.
సాటిలేని తన ప్రతిభతో ప్రతి ప్రదర్శననూ వీక్షకులకు వీనుల విందుగా తీర్చిదిద్దడం ఆమెకు వెన్నతో పెట్టిన విద్య.
పెద్ద మరియు భారీ
చారుహాసన్
ఈ పుస్తకంలో స్త్రీ పురుషుల కొలతలు తీయటం, కొలతల పట్టికలు, దర్జీ పని ముట్లు వంటి పరిచయ పాఠాలు ఉన్నాయి.
ఈ మొక్కలు ఎక్కువగా మధ్యధరా దేశాల్లో కనిపించే వార్షిక మొక్క.
అలాగే ఈ చక్రానికి అధిపతి గురుడు.
బోనాల పండుగ సందోహం గోల్కొండ కోట లోని గోల్కొండ ఎల్లమ్మ ఆలయం వద్ద మొదలయ్యి లష్కర్ బోనాలుగా పిలువబడే సికింద్రాబాదులోని ఉజ్జయిని మహంకాళి ఆలయము, బల్కంపేట్ లోని ఎల్లమ్మ దేవాలయాల మీదుగా ఓల్డ్‌సిటీ ప్రాంతానికి చేరుకుంటుంది.
అయితే దీనిలో కొన్ని తెగలు బట్టల వ్యాపారం చేస్తూ అభివృద్ధి చెందుతున్నారు.
తురకపేట
గొప్ప కవులకు, కళాకారులకు ఈ ఊరు పుట్టినిల్లు.
ఇది సబిత అనే అమ్మాయి నిజజీవిత కథ.
విజయ చిత్రాల తర్వాత, అక్కడ సహాయకుడిగా పనిచేసిన కె.
1986వ సంవత్సరంలో, మోర్గాన్ స్టాన్లీ వర్గం న్యూయార్క్ స్టాక్ ఎక్స్చేంజ్లో ప్రముఖుల జాబితాలో చేరింది.
అయితే ఈ గేములు ఆడుకోవాలంటే కంప్యూటర్ చాలా మంచి కాంఫిగరేషన్ ఉన్నదైయుండాలి.
చక్రవర్తి అయిన లీ లాంగ్జీ (గ్జున్‌జాంగ్) యొక్క ప్రియమైన ఉంపుడుగత్తె యాంగ్ యువాన్ (యాంగ్ గుఫియే)కు సైతం ఇది అత్యంత ఇష్టమైన ఫలం.
ఈ మవాలీలు ఇస్లాం ప్రసాదించే సంపూర్ణ స్వాతంత్ర్యాలు పొందలేక పోయేవారు.
ఒక చక్కటి పరిపాలన అనేది ఒక ప్రజాస్వామ్యము ఉన్న వాతావరణములో, ఉద్యోగస్తులు "ప్రతినిధులు") స్టేక్ హోల్డర్ ల హక్కులను మరియు వారి ఇష్టములను గౌరవించడము ("నియమములు").
పంజాబీ ప్లంగే / ఖలీ బాంబ్ (టూ హ్యాండెడ్ చోక్‌స్లామ్)
1995లో భారత ప్రభుత్వం ఇతడిని కన్నడ డెవెలప్‌మెంట్ అథారిటీకి ఛైర్మన్‌గా నియమించింది.
సాయి కుమార్ ప్రముఖ తెలుగు సినిమా నటుడు మరియు డబ్బింగ్ కళాకారుడు. ఇతను భారతీయ జనతా పార్టీ సభ్యుడు కూడా.
ఆర్జితనివేదన
బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం త్వరితగతిలో కాఫీ స్థానంలో టీ తోటల పెంపకం చేపట్టింది.
ఇక నన్నయ అనే సూత్రధారుడు "ఆంధ్ర మహా భారతము" అనే పాత్రను తెలుగు సాహితీ రంగంపై ఆవిష్కరించాడు.
అలాగే ధర్మవ్రత మరీచి యొక్క భార్యలలో పేరెన్నికగన్నది.
మధ్య ప్రదేశ్ వంటి రాష్ట్రాలనుండి అధిక సంఖ్యలో భక్తులు తరలి వస్తుంటారు.
మన కంప్యూటరులో పట్టనంత పెద్దది.
రౌడీగా పెరిగిన నాగరాజు దుర్మార్గులకు దుర్మార్గుడు, సన్మార్గులకు సన్మార్గుడు.
తత్కారణంగా ఇంద్రుడు మేషవృషణుడూ (శరీరము అన్తటా 1000 కన్నులు కలవాడూ) అయ్యాడు.
నాజర్
పారిజాత వృక్షము, వాడిపోని పువ్వులు పూచే చెట్టు
డాడీ డాడీ
వాహనములు
బ్రాహ్మణకొత్తపల్లి
ఇంద్రకీలాద్రి పర్వతంపై లభించిన క్రీస్తు శకం 927-933 కాలం నాటి రెండవ యుద్ధమల్లుని శాసనం (ఇది ఒక శిలాఫలకంగా లభ్యం) ప్రకారం నేటి విజయవాడ రాజేంద్ర చోళపురం అనే పేరున్నట్లు పేర్కొన్నప్పటికి రెండు సవత్సరాల చరిత్రలో బెజవాడ, హెచ్చవాడ, విజయవాటిక (శ్రీకృష్ణదేవరాయలు రచించిన ఆముక్తమాల్యదలో విజయవాటిక అని పేర్కొనటం జరిగింది) గా పిలువబడి నేడు విజయవాడగా పిలవబడుతోంది.
మీ కన్నుల్లో పున్నమి జాబిల్లి ఉన్నాడు
• మోడలర్స్: వీరికి ఫొటోషాప్ పై అవగాహన కలియుండి, మాయా సాఫ్టు వేర్ లో బొమ్మలను చక్కగా డిజైన్ చేయగలిగే సామర్ధ్యం ఉండాలి.
ఆ సమయంలో చేట్లూరు రాఘవాచార్యులు, వెంకట వరదాచార్యులు, సుదర్శనాచార్యులు ఇతని గురువులు.
ఫలితంగా జైలు శిక్ష అనుభవించాడు.
జ్వాలా తోరణము
ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్ర ప్రభుత్వంలో సుదీర్ఘకాలం పాటు ఆర్థికమంత్రిగా పనిచేసిన రోశయ్య 2009-10 బడ్జెటుతో కలిపి మొత్తం 15 సార్లు రాష్ట్ర బడ్జెటును ప్రవేశపెట్టారు.
అంజలి ముద్ర, నమస్కారాన్ని పోలిన యోగాసన ముద్ర
మరియు అశ్వాసాంతములో..... ఇది సకలజన విధేయ ప్రణీతంబైన కేయూరబాహుచరిత్రం బను మహా ప్రబంధము నందు ........... అని మాత్రమే వ్రాసుకొన్నాడు.
ఘృతాచి
గంటన్నరశ్రమకు తగిన శక్తి రెందు అరటి పళ్ళు అందిస్తాయి.
అంతే కాక, జపాన్ మార్కెట్ లలోకి కూడా అధికారికంగా ప్రవేశించింది.
1947: దువ్వూరి రామిరెడ్డి, దువ్వూరి శైలి తెలుగు సాహిత్యంలో నవోన్మేషణమై నలుదిశలా వెలుగులు ప్రసరించింది. (జ.1895)
ఈ నియోజకవర్గములో పెద్ద పట్నములు లేవు.
దాని ద్వారా సంస్థలు, ప్రభుత్వ సంస్థలు, ఆర్థిక సంస్థలు మరియు వ్యక్తులు మొదలయిన వినియోగదారులకు శ్రద్ధతో సేవలందించి అనుబంధాన్ని పెంచుకుంటుంది.
చట్రం
ఇందులో నిమ్న కులాలకు చెందిన స్త్రీ జీవితం దుర్భర స్థితిలో సమాజానికి అంకితం చేయడం విషాదం.
ఈ రసాయన పదార్ధం యొక్క రసాయన ప్రాథమిక సాధారణ ఫార్ములా .
ఈ దశలో ఐక్యరాజ్యసమితి పాక్‌తో విరమణ ఒప్పందాన్ని ప్రతిపాదించింది.
ఆమెకు స్వంతంగా స్త్రీల ఫ్యాషన్ హౌస్ ఉంది.
బిగుతు షర్ట్ లకి చిన్న కాలర్లు, బెల్ బాటం ప్యాంట్ల కాలంలో చాలా పెద్ద (భుజాల వరకు వచ్చే పాయింటెడ్, రౌండెడ్) కాలర్లు, ప్యారలెల్ ప్యాంట్ల సమయంలో బటన్ డౌన్ కాలర్ల వంటి స్వల్ప మార్పులు మాత్రం కనబడ్డాయి.
డెబియన్
అది 1965, తెలుగు విప్లవ కవి లోకం నిశబ్దంగా ఉన్న రోజులు.
నాగవరం
కొన్ని సంధి పత్రములలో (చిన్నఅక్షరములషరత్తు) బ్రిటిషవారికి విధేయులైయుండవలెనని గూడా చేర్చాడు.
ఆయన మద్రాస్ బార్ కౌన్సిల్ లో చేరి 1953 నుండి న్యాయవాద వృత్తిని ఆయన మామయ్య అయిన రాజప్ప అనే వకీలి వద్ద చేపట్టారు.
వీరంతా యాదవుల కుల దైవమైన గంగాదేవి కథ, కృష్ణలీలలతో సహ కాటమరాజు కథను గానం చేస్తుంటారు.
పాలమున్నీటిలోపలి మీఁది మీగడ మిసిమి జిడ్డునఁజేసి మేనువడసి
మిగిలిన రచయితలు ఏ వ్యాసాలు వ్రాశారో తెలియదు.
దీప
పిశాచియై పుట్టాడు.
తెలుగు సినిమా పాటలలో "అత్త ఒడి పూవు వలె మెత్తనమ్మా ఆదమరచి హాయిగా నిదురపోమ్మా" అనే పాట బహుళ ప్రాచుర్యం పొందినది.
బ్రహ్మానందం
ముహమ్మద్ ప్రవక్త, ఇస్లామీయ ప్రవక్తల గొలుసులో ఆఖరు లంకెగా విశ్వసిస్తారు.
చివరికి వీరిద్దరి పరిస్థితి ఏమయిందనేది నాటకం చదివితే తెలుస్తుంది.
మరీచి మహర్షి యొక్క జీవితము ఆయన సంతతి వల్ల ఎక్కువగా తెలియబడుతుంది.
ప్రాణ హాని కలిగినప్పుడు, ప్రమాదకరమైన ఆపదలు కలిగినప్పుడు బ్రాహ్మణుల ధనమును అపహరించినప్పుడు, వివాహసమయంలో పెద్దలు పనులు నిర్వర్తించే సమయంలో, గురువులను రక్షించే సమయంలో స్త్రీలతో మాట్లాడే సమయంలో తనకు ఉన్న సంపదలు సర్వము, నాశనం అయ్యే సమయంలో అబద్ధములు చెప్పినా అది పాపం కాదు.
కార్టోశాట్-2A ఉపగ్రహంలో అమర్చిన పాన్‌క్రోమాటిక్ కెమరా విద్యుదయస్కాంత వర్ణపటం యొక్క కనిపించే ప్రాంతంలో భూమియొక్క నలుపు మరియు తెలుపు చిత్రాలు చిత్రికరించగలదు.
ఆఖరికి ఇది భారత పార్లమెంట్‌ లైబ్రరీలో కూడా అందుబాటులో లేదు.
శాసనాల ఆధారంగా ఈ ఉత్సవం చాలా ప్రాచీనమైనదిగా క్రీ.
ఈ కుట్రలో భాగంగా కమలకు కామరాజుకు అక్రమ సంబంధముందన్న పుకార్లు పుట్టిస్తారు.
2011 లో కీన్ ని ఎన్ టి టి డాటా అక్వైర్ చేసుకొన్నది.
కానీ కోపాన్ని మాత్రం అదుపులో ఉంచుకోలేడు.
వి సత్యనారాయణ దర్శకత్వంలో 1992 లో వచ్చిన ఒక విజయవంతమైన హాస్యభరిత సినిమా.
చంద్ర గ్రహం యొక్క సాంద్రత భూమి సాంద్రతలో 1/6 వ వంతు ఉంటుంది.
ముస్లిం ప్రపంచం లేదా ప్రపంచంలోని ముస్లింలు ఖురాన్, షరియా మరియు హదీసులను ఆచరిస్తారు.
అందుకే 2010లో దీని ప్రయోగంపై అంతర్జాతీయ సమాజం నిషేధం విధించింది.
వాయుదేవుని అంశతో అసమాన పరాక్రమశాలి, తేజో వేగ సంపన్నుడు, వజ్ర సదృశ దేహుడు అయిన ఆంజనేయుడు జన్మించాడు.
దివాణము
అందరూ కలిసి తూటాల రాణి ఇంట్లో జొరబడతారు.
లోగడ బయ్యారం మండలము ఖమ్మం జిల్లా, కొత్తగూడెం రెవిన్యూ డివిజను పరిధిలో ఉంది.
విద్వాన్ పూర్తి చేశాక 1968లో ప్రొద్దుటూరులోని ఓరియంటల్ కాలేజీలో లెక్చరర్‌గా ప్రవేశించి 1994లో ప్రిన్సిపాల్‌గా పదోన్నతి పొందాడు.
ఇది కణాల ఎపోప్టోసిస్ (కణం చనిపోవడం) కు నిర్ణాయక పద్ధతిగా నిరూపించబడింది.
టైమ్స్ ఆఫ్ ఇండియా లో కథనం
ఈతని అల్లుడు పెమ్మసాని తిమ్మానాయుడు.
సంగీత్‌ విశ్వ డాట్‌కామ్‌లో ఆర్యా ప్రొఫైల్‌
రఫీ అహ్మద్ కిద్వాయ్ నిష్క్రమణ తరువాత కేంద్రంలో మంత్రిగా చేరాడు.
ఉయ్యాల తాడిని కేవలం భుజాల మీద మాత్రమే దాదాపు 100 మందికి పైగా హరిజన సోదరులు ఊరేగింపుగా ముందు డప్పులు మ్రోగుతుంటే ఆ తదుపరి గరగలు నడుస్తూ వుంటే దారిపొడవునా గ్రామ ప్రజలు ఆడపడుచులు తాడిలకు స్నానం చేయించి పసుపు కుంకుమలు రాసి పాత పెద్దాపురం కోటముందు మీదుగా గుడివద్దకు సాగనంపుతారు (వారిని కాదని వేరొకరు తేలేరు ఆ దారి కాదని వేరొక దారి పోరాదు) అది వారి భుజాల మీదుగా ఆ దారి మీదుగానే గుడివద్దకు రావాలి అది అనాదిగా వస్తున్న ఆచారం
వశిష్టుడు
ప్రతిమగా వేద
కాన నిదమిద్ధ మనుచు నెవ్వానికేని
తిరుపతిలో చదువుతున్నపుడు వ్యష్టి సత్యాగ్రహం లో పాల్గొని ఏడాది జైలు శిక్ష అనుభవించారు.
కత్తి పద్మారావు
నారదుడి మాటలను విని ధర్మరాజు తీవ్రమైన శోకంతో మరింత కలత చెందాడు.
పరిపాలన అనే పదము రాజకీయ విధానము యొక్క సూత్రము, ఇది నటీనటుల మధ్య వచ్చే సమస్యలకు పరిష్కారము చూపించడానికి మరియు నిర్ణయమును తీసుకోవడానికి (న్యాయపరముగా)వాడబడేది.
అధిక పీడనం కలిగిన ఆమ్లజని ట్యాంకులను ఉపయోగించి, రక్తములో ఆమ్లజనిని పెంచడమూ, హైపాక్సిక్ కణాల రేడియోధార్మిక సున్నితత్వాన్ని పెంచే మందులయిన మిసొనిడజోల్, మెట్రొనిడజోల్ మరియు టిరపజమైన్ వంటి హెపాక్సిక్ సైటోటాక్సిన్స్ (కణజాల విషాలు) లను వాడడం వంటివి వీటిలో కొన్ని.
2008: భావి సంగీత శిక్షణ కోసం మాణిక్‌ వర్మ స్కాలర్‌షిప్‌ పొందిన అత్యంత పిన్న వయస్కురాలు.
కాబోయే శ్రీమతి రాబోయే
ఆట ప్రారంభంలో ఒక ఆటగత్తె ఒక గుంటలోని గింజలని మొత్తం తీసుకొని ఖాళీ చేసిన గుంటకు కుడివైపు గుంటతో ప్రారంభించి వరుసగా ఒక్కొక్క గుంటకు ఒక గింజ చొప్పున పంచడం ప్రారంభిస్తుంది.
మణిరత్నం ప్రముఖ తమిళ చలనచిత్ర దర్శకుడు.
మణుగూరు.
వీరు గయోపాఖ్యానంలో గయుడు, బిల్హణీయంలో బిల్హణుడు, ప్రసన్నయాదవంలో శ్రీకృష్ణుడు, హరిశ్చంద్రలో హరిశ్చంద్రుడు, బొబ్బిలి యుద్ధంలో రంగారాయుడు, ప్రచండ చాణక్యంలో చాణక్యుడు, రాణీ సంయుక్తలో పృథ్వీరాజు మొదలైన ప్రముఖ నాయక పాత్రలు పోషించి గుంటూరు నాటక రంగంలో గొప్ప నటుడిగా పేరుపొందారు.
మనిషి రెండీటీ మధ్యా బంతిలా ఎగిసిపడే ప్రహసనం
ఈ వ్యవహారం నచ్చని ముహమ్మద్ ప్రవక్త పినతండి అబ్బాస్ ఇబ్న్ అబ్ద్ ముత్తలిబ్ వారసులు వ్యతిరేకించి అబ్బాసీయ సామ్రాజ్యాన్ని క్రీ.
ఆవాలు, జీలకర్ర, కరివేపాకు, పసుపు, ఉప్పు
ఈయన అయోధ్య సామ్రాజ్యాన్ని పరిపాలించేవాడు.
వాళ్లదారిన వాళ్లు వెళ్ళిపోతే పేరుకు నాలుగుసార్లు పిలిచి పట్టనట్టు వెళ్ళిపోయారనీ బాధపడతుంది.
దీనిని నయాగరా ఒంటారియో మరియు నయాగరా న్యూయార్క్ అని వ్యవహరిస్తుంటారు.
మిధిలా నగరం కాలి పోతున్నా నేను ఏ వస్తువూ కాలనట్లే భావిస్తాను " అన్నాడు కదా ! ఆ జనకమహారాజును అందరూ గౌరవించ లేదా ! బాగా ఆలోచించే శక్తి ఉన్న మీరు అజ్ఞానులై శాంతి కాముకుడు నిందార్హుడని అనడం ధర్మమా ! సంసార సుఖాలకు దూరంగా ఉన్న సర్వసంఘ పరిత్యాగికి సంసారంలో పడి కొట్టుకుంటున్న వాళ్ళు పైనున్న వాడికి కొండ క్రింద ఉన్న వాడిలా కనిపిస్తాడు " అని అన్నాడు ధర్మరాజు.
ప్రాణాన్ని ప్రమాదంలో పడేసే అనేక యారెథిమియాస్‌ నుంచి రక్షించేందుకు, అందులో ఉన్న ప్రోగ్రామ్స్‌ ప్రకారం వాటంతట అవే షాక్‌లు ఇస్తాయి.
నవీన షేక్
నారదుడు
మరిది
కార్బొనైల్ సల్ఫైడ్ తేమ/చెమ్మ ఉన్నప్పుడు మరియు క్షారము తో చర్యవలన కార్బన్ డయాక్సైడ్ మరియు హైడ్రోజన్ సల్ఫైడ్ గా వియోగం చెందును.
శారద యస్. నటరాజన్
NREL ఇతర ఆచరణలు ప్రమాణీకృత పరీక్షలు ఆధ్వర్యంలో నిర్వహించలేదని మరియు డెలావేర్ ప్రాజెక్ట్ సందర్భంలో పూర్తిగా కూర్చిన ఫలకం యొక్క ఊహాత్మక సామర్థ్యాలను మాత్రమే సూచించిందని వాదించింది.
నాక్స్‌విల్లే ఖలీ యొక్క "పురుషాంగం" గురించి అడిగినప్పుడు, ఖలీ విసుగు చెంది, నాక్స్‌విల్లేపైకి ఇంటర్వ్యూ మేజాను ఎత్తి భయపెట్టాడు.
పని హక్కు చట్టాలు
దీనిని అభ్యర్థులను జట్టుగా చేసి, చర్చా శీర్షికని నిర్ణయించి, జట్టుని చర్చించమంటారు.
కుంభకర్ణుడు
కాన్‌స్టిట్యూషనల్ మెడిసిన్స్ వల్ల ఆస్టియో ఆర్థరైటిస్, ఆస్టియో పోరోసిస్‌ను చాలావరకు పరిష్కరించవచ్చు.
ఇది ఆరోగ్య సంరక్షణ వ్యక్తులు రేడియో ధార్మికతకు గురికావడాన్ని తగ్గిస్తుంది.
ఆ బరువును మోసే పనితో పాటు తలను అటూఇటూ తిప్పడంలో మెడ తోడ్పడుతూ అనుక్షణం చురుకైన కదలికలతో స్ట్రెయిన్ అవుతుంటుంది.
పావగఢ్
అత్యధిక పీడనం, ఉష్ణోగ్రతలు మధ్య ఎన్నో రసాయన చర్యలకు లోనయి పెట్రోలియం అనే పదార్ధము తయారవుతుంది.
రైటర్స్ కు ఇండిపెండెంట్ గేమింగ్ కంపెనీల్లో తప్ప ఔట్సోర్సింగ్ గేమ్ కంపెనీల్లో అంతగా అవకాశం ఉండదు.
కవిత్వం కాలాతీత కాంతిరేఖ: ఆధునిక కవిత్వానికి ఉండవలసిన లక్షణాలపై సూత్రీకరణ చేస్తూ వ్రాసిన విశ్లేషణాత్మకమైన 200 పేజీల గ్రంథం.
ఐటీకి కేరాఫ్‌ అడ్రస్‌ మాదాపూర్‌.
ఇతి శ్రీ బ్రహ్మాండ పురాణాంతర్గత వాల్మీకి కృత శ్రీ వాసర సరస్వతీ స్తోత్రం సంపూర్ణం
ద టైమ్స్ మోర్గాన్ స్టాన్లీను 2006వ సంవత్సరంలో పనిచేయడానికి 20 అత్యుత్తమ సంస్థల జాబితాలో 5వ స్థానంలో ఉంచింది.
1962లో బెంగళూరు సైన్స్ ఫోరాన్ని స్థాపించాడు.
ఈ రాజ్యాన్ని దేవశిల్పి విశ్వకర్మ ధనాధిదేవత కుబేరుడి కొరకు నిర్మించాడు.
1850లో ఆయన పార్క్స్ విధానం అభివృద్ధి చేసాడు.
కేసరి నడిపించిన మాసపత్రిక.
భారతదేశానికి సంబంధించిన పలు అంశాలను సవివరంగా భారత పాఠకులకు అందించడమే లక్ష్యంగా భారతదేశం-ప్రజలు అనే శీర్షికతో పుస్తకాలు ప్రచురించారు.
ఇవి అన్ని ఆపరేషన్‌ థియేటర్లలోనూ ఉంటాయి.
కాని దానికి కావలసిన గాలి నిమిత్తమై ప్రతి దినము చర్మము పైకొకసారి రంద్రము చేసికొని వచ్చి పీల్చుకొని పోవును.
ఆ తరువాత రెండవ వర్షను వెంటనే అనుసరించినది.
మీలో ఎవరైనా మరికొన్ని పేర్లను చెప్పగలరా?
భూ వాసులు, చంద్రుడి ఆవలి వైపు ఇంత వరకు చూడలేదు.
ఛాయాగ్రహణం: కార్తీక్‌ ఘట్టమనేని
అయినప్పటికీ హజారీలాల్ 1908లో గుండెపోటుతో మరణించాడు.
వర్తకుల చేత ఉపయోగించబడే కొలతలకు సంబంధించిన పరికరాలు (బరువులు, బరువును తూచే వస్తువులు, వస్తువులను నిలువచేయునవి, పొడవును కొలిచేవి) అధికారిక తనిఖీ పరిధిలోనికి వస్తాయి.
మాళవిక 1999, డిసెంబర్ 8న వివేకానంద, సుచిత వి.ఆనంద్‌ దంపతులకు హైదరాబాదులోని బర్కత్‌పురలో జన్మించింది.
ఈ జలప్రవాహపు ఒరిపిడికి ఇక్కడ ఉన్న ప్రధానమైన మూడు కొండలలో మూడు సమానంగా కరిగి పోలేదు.
1758 నాటికి అవోర్డుపోయిస్ పౌండ్ యొక్క రెండు తూనికా ప్రమాణాలు మిగిలాయి, మరియు అవి ట్రాయ్ గ్రెయిన్స్ ప్రకారము 7,000 గింజలు మరియు 6,999 గింజలుగా కొలవబడ్డాయి.
కొంత కాలం వరకు ఢిల్లీ లోని "పురానా కిలా" వద్ద ఉన్న శరణార్థ శిబిరంలో, అలాగే "షహ్దారా" లోని పునరావాస కేంద్రంలో మిల్ఖా సింగ్ నివసించాడు.
జూదం, తాగుడు లాంటి వ్యసనాల వల్ల పబ్లిషర్స్ నుంచి ముందే పెద్ద మొత్తంలో పొందిన అడ్వాన్స్ లకు సరిపడా ఎప్పటికప్పుడు రచనలు సాగించాల్సి వచ్చింది.
దళితబహుజన కులాలు, బాపన, కోమటి, క్షత్రియ, నయా క్షత్రియ వంటి హిందూకులాలు నేటి సమాజంలో ఒకే గ్రామములో నివసిస్తున్నా, వారి మధ్య భౌతికంగా, ఆధ్యాత్మికంగా చాలా అగాధాలున్నాయి.
ఇస్లామీయ రీతి నచ్చని మక్కావాసులు మదీనా వాసులపై అనేక యుద్ధాలు చేశారు.
సిలెండర్
చెవిలో రహస్యం అనే సినిమాను మహాకవిగా విఖ్యాతుడు, తెలుగు సినిమారంగంలో ప్రముఖ కవి శ్రీశ్రీ నిర్మించారు.
ఇవి సామాన్యముగ స్త్రీ పురుష సంయోగముచే వ్వాధి గల స్త్రీల నుండి పురుషులకును, ఈ పురుషుల నుండి తిరిగి ఇతర స్త్రీలకును అంటును.
యొక్క జూలై 25 ఎడిషన్‌లో, సమ్మర్‌స్లామ్‌లో ట్రిపుల్ Hతో పోటీ పడటానికి ఖలీ, బిగ్ షో జెఫ్ హార్డే, Mr.
ఈగ తన గ్రుడ్ల నెప్పుడును పేడ కుప్పలు మొదలగు క్రుళ్ళు పదార్థములు గల చోట్ల బెట్టును.
ఆవృతం గల ఎక్స్-రే కిరణాలు సెన్టారస్ నుండి వస్తున్నట్లు గమనించారు.
మందారాలు అందాలా ఈ నందనమున వాసించే - ఎస్. జానకి బృందం
1847 ఫిబ్రవరి 22న ఉదయం 7 గంటలకు జుర్రేటి వద్ద ఉయ్యాలవాడ నరసింహారెడ్డిని కలెక్టర్ కాక్రేన్ సమక్షంలో బహిరంగంగా ఉరితీసింది బ్రిటిషు ప్రభుత్వం.
సాయంత్రం నవగ్రహోమాంతోపాటు, మంగళహారతి కార్యక్రమం నిర్వహించారు.
జీవాత్మ, పరమాత్మ ఐక్యమవ్వాలనే అద్వైత భావనను సూఫీలు స్వీకరించారు.
ఆస్టిన్ లో వున్నప్పుడు ఒక సిగార్ స్టోర్ లోనూ, మందుల షాప్ లోనూ, రియల్ ఎస్టేట్ ఆఫీస్ లోనూ పనిచేశారు.
రెండవ పులకేశి సోదరుడైన కుబ్జ విష్ణువర్ధనుడు అన్న అనుమతితో వేంగిలో స్వతంత్ర రాజ్యం స్థాపించాడు.
ఆమె ప్రాంతంలో ఆరోగ్య స్థితి యొక్క ఒక చాలా మంచి అంతర్దృష్టి ఉంది.
ఆదొంగ నాలోనే ఉన్నాడు, తెలియక దేశాలు తిరిగాను, ఆ విచిత్ర తస్కరుడు పైబట్ట అపహరించాడు!
విజయ్ బావ గా తనికెళ్ళ భరణి
తిరిగి వచ్చిన తరువాత తన భర్త మరణించినట్లు గుర్తించింది.
బ్రహ్మానందం
కూర్పు: మార్తాండ్ కె. వెంకటేష్
ఈమందును ఒక్కదానినే వెసుకొకూడదు దీనితో NRTI కి చెందిన కనీసం రెండు మందులతొ కలిపి వేసుకుంటెనే వైరస్ రెజిస్టెన్స్ ను నివారించవచ్చు.
శ్రీలంకలో క్రీ.
రావణుడికి విమానాశ్రయంగా ఉంటూ వచ్చింది.
ధనియాలు ఒక విధమైన వంటలో ఉపయోగించే గింజలు.
అప్పుడు 1517 లో మామ్లుక్ ఈజిప్ట్ అట్టోమాన్ వశమైంది.
అన్న
ఆంటోనీ హ్యూయిష్, సామ్యూల్ ఒకోయే 1965లో క్రాబ్ నెబ్యులా నుండి అసాధారణ రేడియో తరంగాల జాడని గుర్తించాడు.
ఈ ప్రచారం పాత్రికేయుడు ఈ.
అందుకని అలసకోతుల కడుపులు బాగా పెద్దవిగా ఉండి, వివిధ గదులు కలిగి ఉండి, వాటిలో ఆకులను జీర్ణీంపజేసే సూక్ష్మక్రిములను పుష్కళంగా కలిగి ఉంటాయి.
ఇది ఎక్కువగా 45 ఏళ్ళు పైబడిన వారిలో మగవారి కంటే స్త్రీలలో ఎక్కువ, అంతేకాకుండా కీళ్ళకు దెబ్బలు తగిలి ఇన్‌ఫ్లమేషన్ రావటం, యాక్సిడెంట్స్ వల్ల కూడా ఆస్టియో ఆర్థరైటిస్ వస్తుంది.
గాధి కొడుకైన విశ్వామిత్రుడు మహారాజుగా ఉన్నపుడు ఒకమారు వశిష్ఠుని ఆశ్రమానికి వెళ్ళాడు.
సామాన్య పదజాలంలో దీనిని ఉమ్మనీరు అంటారు.
అప్పుడే మోహన్ లాల్ సినిమాల్లో ప్రవేశిస్తున్నాడు.
ప్రత్యేకించి తంత్రము లో స్త్రీ (శక్తి) కి సంబంధించిన జ్ఞానము.
మథనం జరుపుతుండగా కామధేనువు పుట్టింది.
మొదటిసారిగా "కాదంటే ఔననిలే" చిత్రంలో అవకాశం లభించింది.
విక్రమార్క విజయం అనే కన్నడ మహా కావ్యాన్ని రాసిన ప్రముఖ కన్నడ కవి పంప కవి ఆ మహా కావ్యాన్ని ఇక్క డే వ్రాశాడని చెబుతారు.
అరసంలో శివయ్యది ఆదినుంచీ ప్రధాన పాత్ర.
మానవ హక్కుల అమ్నెస్టీ ఇంటర్నేషనల్ మరియు హ్యూమన్ రైట్స్ వాచ్ శ్రీలంకలో జరిగిన మానవహక్కుల ఉల్లంఘనను తీవ్రంగా విమర్శించింది.
స్థానికులు అనగా ఒక ప్రాంతానికి చెందినవారు.
శీకాయ
ఆయన చేసిన 850 రన్స్ స్కోరు ఫస్ట్ క్లాస్ క్రికెట్ చరిత్రలో అత్యధిక రన్స్ బ్యాట్స్ మన్ గా చరిత్రలో నిలిచాడు.
సమ్మిళిత ఆర్థిక వృద్ధి కోసం భారత ప్రభుత్వం ప్రారంబించిన పథకాలలో జన ధన యోజన ప్రముఖమైనది.
రార వోరామకృష్ణ రార
బుద్ధుడికి ముందే ఉన్న ధూమపానం : ధూమపానం పైని వివరణ.
మొగలి బాకు
సీతారాముల్ని ఆదిదంపతులుగా పెద్దలు కొలుస్తారు.
అందరివాడు సినిమాతో ఇతనికి గుర్తింపు వచ్చింది.
దాంతో శిరోజాలకు మంచి నిగారింపు వస్తుంది.
నాట్యసంఘం 15వ వార్షికోత్సవాన్ని 33 రోజుల పాటు రాష్ట్రమంతటా జరిపించాడు.
ఇది పుష్పించే మొక్కలైన వైటేసి కుటుంబంలోని వైటిస్ ప్రజాతికి చెందినది.
1988లో వరంగల్ వాణి అనే దినపత్రికను ప్రారంభించాడు.
ఇందులో ప్రతి ఎలక్ట్రోడ్‌ కొద్దపాటి కాన్‌సేవ్‌ మెటల్‌ ప్లేట్‌ను 40mm వ్యాసార్ధంలో పంపుతాయి.
ముత్రాజ్‌పల్లి (కౌడిపల్లి) - మెదక్ జిల్లాలోని కౌడిపల్లి మండలానికి చెందిన గ్రామము
వీరంతా తరువాత కమ్యూనిస్టుపార్టీ నేతలుగా రాష్ట్ర, జాతీయస్థాయిలో ఎదిగారు.
ముహమ్మద్ తోరాహ్ గ్రంథం మాత్రం చదవలేదని వాదించే యూదులు ఉన్నారు.
ఆర్ జయవర్ధనే ఆస్ట్రేలియన్ విదృశాంగ మంత్రి సర్ పెర్సీ స్పెంసర్ కొలంబోలో జరిగిన కామంవెల్త్ విదేశాంగ మంత్రుల సమావేశంలో కొలంబో ప్లాన్ ప్రతిపాదన చేసాడు.
వీరు స్వచ్ఛందంగా AEDని కలిగి ఉండి, వారి ప్రాంతంలో బాధితులకు వీటి ద్వారా తక్షణ సాంత్వన కలగజేస్తారు.
నారాయణపేట అసెంబ్లీ నియోజక వర్గం
పిన్నీసుతో అలా జరుగదు.
ప్రొఫెసర్ పౌల్ కుర్ట్జ్ ఏర్పరచిన కమిటీ ఫర్ సైంటిఫిక్ ఇన్వెస్టిగేషన్స్ ఆన్ ది క్లెయిమ్స్ ఆఫ్ ది పారానార్మల్ (CSICOP) లో భారతదేశం నుండి ఇతడొక్కడే ప్రాతినిధ్యం వహించాడు.
రెండువ్రేళ్ల అలసకోతులంటే నిజానికి చెఱొక చేతికి మూడు వ్రేళ్లున్నా ప్రతిచేతికి రెండుగోర్లు మాత్రమే ఉన్నవని అర్థము.
పదవీ విరమణ చేసిన ఈమెకు కంపెనీ నాలుగు లక్షల స్విస్ ఫ్రాంక్ లు అందజేసింది.
దీనిలో కేంద్రక రసం ఉంటుంది.
అలీనోద్యమ (ఎన్.ఎ.ఎం) దేశాలలో శ్రీలంకకు సభ్యత్వం ఉంది.
ఈ పద్ధతి తర్వాత ఆహార పదార్ధాలను ఫ్రిజ్ లో కొంతకాలం నిలువచేయవచ్చును.
రంగనాథుని శివకవిత్వము
ఈహోటల్లో రోజంతా నడిచే డైనింగ్ హాళ్లు, ప్రత్యేకమైన రెస్టారెంట్, బార్ మరియు పూల్ సైడ్ రెస్టారెంట్ సహా నాలుగు ఫుడ్ కోర్టులు, బ్రేవరేజ్ వేదికలు ఉన్నాయి.
కణతులపై ప్రయోగించే మోతాదును ఒకేరకంగా ఉండేటట్లుగా ప్రణాళికాకర్త ప్రయత్నిస్తాడు.
ఈ కేంద్రక రసంలో క్రోమోసోములు, కేంద్రకాంశం తేలుతూ ఉంటాయి.
కొన్ని నమ్మకాల విషయంలో వివాదాలుంటాయి.
త్రిలోకైక సాక్షీ ముదార స్తనాధ్యాం భజే శారదాం వాసరా పీఠ వాసాం!!
అలాగే ఆస్తీకుని కథ విని, ఆస్తీకుని స్మరిస్తే వారికి నాగజాతివలన ఎటువంటి ప్రమాదమూ కలుగదని, విషజ్వరాదికాలు సోకవని వాసుకి ఆస్తీకునికి వరమిచ్చాడు.
నిక్కరు
ఫిలింలోని అన్ని పొరలూ నీలి కాంతిని గుర్తించగలవు.
కానీ ఇద్దరు ఆంగ్లేయులు నిప్పంటుకుని చనిపోగా జమీందారు అమ్మవారి చేతిలో చనిపోయి తన వంశానికి ఒక శాపాన్ని పొందుతాడు.
ఉపయోగము లేని పని అని అర్థం.
ఢిల్లీలో లాల్ బహదూర్ శాస్త్రి మెమోరియల్ ను లాల్ బహాదూర్ శాస్త్రి నేషనల్ మెమొరియల్ ట్రస్టు ప్రారంభించింది.
కానీ స్వేచ్ఛాజీవి అయిన ఆమె, అక్కడి కట్టుబాట్లతో ఇమడలేకపోతూ ఉంటుంది.
ఇది సమీప పట్టణమైన మహబూబ్ నగర్ నుండి 34 కి.
కొంత మంది పిల్లలను భవన లేదా గృహ సేవకులుగా బాధ్యతాయుతమైన వృత్తుల్లో ఉమ్మేదువారులుగా తీసుకునేవారు (18వ శతాబ్దం మధ్యకాలం వరకు లండన్‌లో 120,000 మంది బాలలు గృహ సేవకులుగా ఉండేవారు).
ఇలా మూడు సంవత్సరాలు అంతర్జాతీయ క్రికెట్టులో స్థానం స్థిరంగా నిలుపుకోలేకపోయాడు.
నయాగరా గోర్జ్ పరిశోధన కేంద్రం నయాగరా గోర్జ్ మరియు నయాగరా జలపాతా సంబంధిత ప్రకృతి సహజమైన మరియు ప్రాంతీయమైన చరిత్రకు సంబంధించిన వివరాలను ప్రదర్శిస్తున్నది.
బహదూర్‌పూర్ (బషీరాబాద్‌) - రంగారెడ్డి జిల్లాలోని బషీరాబాద్‌ మండలానికి చెందిన గ్రామము
గవర్నర్‌గా ముయాజ్జం గవర్నరుగా తన భూభాగంలో ఔరంగజేబు విధించిన కఠిన చట్టాల నుండి సడలింపు కలిగించాడు.
1369 లో మక్బూల్ మరణం తరువాత, అతని కుమారుడు జౌనా ఖాన్ లేదా జౌనా షా వజీరు అయ్యాడు.
అనంతపురం జిల్లా రచయితల సంఘం అధ్యక్షులుగా, గుర్రం జాషువా జయంతి ఉత్సవ కమిటీ అధ్యక్షునిగా వ్యవహారించారు.
కురుమహాసభలో ఎత్తైన బంగారు సింహాసనం ఏర్పాటు చేసారు.
వీరి ధైర్యసాహసాలు గణనీయము.
హోమర్ జీవించిన కాలం గురించి అనేక కథనాలున్నాయి.
సుహాసిని మణిరత్నం దంపతులకు నందన్ అనే కుమారుడు ఉన్నాడు.
దీనివలన పరిసరాలలో ఉండే ఆరోగ్యకర కణజాలంపై దుష్ప్రభావాన్ని తగ్గిస్తాడు
సాధారణంగా, ఈ దృక్పథం నుంచి సమాజ లక్షణాలు, ఉదాహరణకు, న్యాయం, కుటుంబం, నేరం మొదలైనవి సమాజపు ఇతర లక్షణాలతో కలిసినపుడు సమాజ అవసరాలకి తగిన విధంగా ఉన్నవా లేవా అని పరిశీలించబడతాయి.
సల్లా మరియు రోమన్ చక్రవర్తులు వంటి తదనంతర నియంతలు చెలాయించిన అధికారం చాలా వరకు వ్యక్తిగతంగా, ఏకపక్షంగా ఉండేది.
వైద్యపరమైన దోషాలు దాదాపు అరుదుగా జరుగుతున్నప్పటికీ, రేడియేధార్మిక కేన్సర్ అధ్యయన కారులు, వైద్య శస్త్రచికిత్సకారులు, రేడియోధార్మిక చికిత్సా విధాన బృందానికి చెందిన ఇతర సభ్యులు ఈ లోపాలను తొలగించడానికి ప్రత్యేక శ్రద్ధతో పనిచేస్తున్నారు.
ధర్మవరపు సుబ్రహ్మణ్యం -సంగీత కళాశాల ప్రిన్సిపాల్
ఇది పదకవితాపితామహుని అద్భుత దివ్య శృంగార కీర్తన - "పలుకుతేనెల తల్లి పవళించెను" కి ఒక నీరసమైన అనుకరణ.
తిరుమలాపురం
ఆకుపచ్చటి లోయల మధ్య నుంచి వాళ్లు అలా నడచి వస్తుంటే...
'కులుకు ఎక్కువైపోతే ఓయ్, ఓయీ ' అనడం ఆయన వాడిక.
రాజహంస
కళ్యాణ్ రామ్
పారాయమ్, చూండా తదితర చిత్రాల్లో జిష్ణు నటించారు.
ఒక పాన్‌క్రోమాటిక్ కెమెరాను కలిగి ఉంది.
మోర్గాన్ మరియు వ్యాపార సంస్థ యొక్క చరిత్ర నుండి పుట్టిందే మోర్గాన్ స్టాన్లీ.
విజయశాంతి
తిరిగి వచ్చేటప్పుడు తన భర్త మరణించినట్లు తెలుసుకుంది.
మణిపూర్ ఫోర్ట్
"ఏ కేస్ ఆఫ్ కన్సిడరబుల్ ఇంటరెస్ట్" ఆర్ధర్ కానన్ దోయాల్ యొక్క సంపుటి కలిగిన టొరంటో పబ్లిక్ గ్రంథాలయం యొక్క 35వ వార్షికోత్సవం జరుపుకునే సందర్భంలో జరిపిన ఒక ప్రదర్శన.
ఆస్ట్రేలియాలో లీచీ ఉత్పత్తి
జహీరాబాద్‌కు ఐదారు మైళ్ల దూరంలోని మాచునూరు గ్రామంలో ప్రాణం పోసుకుంది.
సుప్తదేవ హృదయ సృజ్ఞాళము లెగిరిపడెను
అయితే ఆమెలోని చలాకీతనానికీ, సంగీత పరిజ్ఞానానికీ అతడు ముగ్ధుడౌతాడు.
ఆ విధంగా తన తండ్రి వృద్ధాక్షాత్రుడి చేతులనుండి సైంధువుడి శిరస్సు పడగానే వృద్ధాక్షాత్రుడు తల నూరు చెక్కలై వృద్ధాక్షాత్రుడు మరణిస్తాడు.
స్క్రీన్ ప్లే, దర్శకత్వం: ఎన్.శంకర్
1880లో అనీ బిసెంట్ "హెలెనా బ్లావట్‍స్కీ"ని కలుసుకున్న తరువాత ఆమె ఆసక్తి సామ్యవాదం నుండి దివ్యజ్ఞానం వైపు మళ్ళింది.
NISA ఆధ్వర్యంలో 1987లో న్యూఢిల్లీలో జోగిని సంక్షేమంపై జాతీయ సదస్సు జరిగింది.
క్రమంగా మీ ముఖం టవల్ మార్చండి
బాధ్యతాయుతమైన సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ యొక్క కేంద్రం సూచించిన దాని ప్రకారం ఇతర విషయాలు అయిన సామూహిక వినాశనం యొక్క గుర్తించటానికి వీలులేని ఆయుధాలు, ప్రభుత్వంచే ఉపయోగించబడటానికి అనుసందానించబడ్డ కెమెరాలు మరియు సాయుధ దళాలను నిరోధించటానికి సరిపోయే వేగంతో ఆయుధ అభివృద్దులు ("సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ మూలాలు") లలో నూతన అభివృద్దులు జరగవచ్చు.
కాంతివిపీడన ప్రభావం అనేది 1839లో మొట్టమొదటిసారిగా ఫ్రెంచ్ భౌతిక శాస్త్రవేత్త ఎ.
తలుపు తీయు భామా ఈ తగువులెందుకమ్మా పదుగురు నవ్వేరు - ఎస్.పి. బాలు
ఒక కథ
అయోన్నిస్ కక్రిడిస్
ప్రపంచములొ అతి పెద్ద ఉప్పు నేల బొలీవియా దేశంలొ ఉన్నది.
ఈ సినిమా 2012 లో ప్రారంభమైనా చిత్రీకరణలో అనేక అవాంతరాలు ఎదురై చాలాకాలం పాటు నడిచింది.
స్టాండర్డ్ సెటింగ్
మామిడిపండు రసం
కనుక ఈ జన్మమందును ఆవాసనతప్పక దేవతలకు విరోధియై అనేకులను రాక్షసులను తోడుచేసికొని సాధువులను బాధించుచు ఉండును.
అయితే దక్షిణ చైనా, మలేషియా, మరియు ఉత్తర వియత్నాంలలో దీని సాగు ప్రారంభమైంది.
నాభి మూలమందు గలదు. పది దళములు గలిగి నీల వర్ణము గల అగ్ని తత్వ కమలము.
చాలాకాలం ఉపాధ్యాయుడిగా పనిచేసిన బ్రహ్మం, కవిరాజు త్రిపురనేని రామస్వామి రచనల ప్రేరణతో ఎందరో విద్యార్థులను, హేతుబద్ధంగా ఆలోచించే విధంగా సుశిక్షితులను చేశాడు.
ఇందు గర్భిణులైన ఆడువి మాత్రమే శరీరములోనికి తొలుచుకొని పోవును.
ఒకసారి చదివినప్పుడు కొన్ని వాక్యాలైనా మరిచిపోవడం జరుగుతుంది.
ముస్తిపల్లి (సిరిసిల్ల) - కరీంనగర్ జిల్లాలోని సిరిసిల్ల మండలానికి చెందిన గ్రామము
నంద్యాలకు భారత రాజకీయాలలో ఒక రాష్ట్రపతిని మరియు ప్రధానమంత్రి అందించిన ఏకైక పార్లమెంటు నియోజకవర్గముగా విశిష్టత ఉంది.
కాల క్రమేణా రెండు జీవ ఆమ్లములు కలిసి మొట్టమొదటి ఏక కణ జీవి ఏర్పడినది.
బేగంపేట్ మఠం వ్యవహారాల్ని స్వామీ యోగేశ్వరానందజీ చూసే వారు.
లేదా అది ఎప్పుడు కనీసం ఒక్క రిమోట్ క్యూకు నివేదించబడాలి?
పండిత శ్రీ కృష్ణభగవాన్
దీన్ని మొదట్లో 4D పరికరాలు అమర్చిన థియేటర్లలో విడుదల చేయాలని భావించారు.
అని ప్రార్థించారు.
కుక్క
ఈ నలుగురికీ రాషిదూన్ ఖలీఫాలు లేదా మార్గదర్శకం గావింపబడ్డ ఖలీఫాలు అని వ్యవహరిస్తారు.
శవ పరీక్ష (Autopsy) : మనిషి చనిపోయిన కారణాన్ని, చనిపోయిన విధానాన్ని విశ్లేషించడానికి ప్రత్యేకమైన నిపుణత కలిగిన వైద్యుల చేత శవానికి చేయబడే పరీక్ష.
ఇది ఈమె జీవితంలో పెద్దమలుపు.
శ్రీ వెంకటేశ్వర స్వామివారి దేవస్థానం
రేడియో ధార్మిక అయోడిన్ వంటి ఐసోటోపుకున్న రసాయనిక ధర్మాల వలన, దానిని థైరాయిడ్ గ్రంథిని లక్ష్యంగా ప్రయోగించినపుడు, శరీరంలోని మరే ఇతర అవయవాల కన్నా వేయి రెట్లు మిన్నగా అది ఆ రేడియో ధార్మికతను శోషించుకోగలుగుతుంది.
వారికి నలుగురు కుమారులు మరియు ఎనిమిదిమందికుమార్తెలూ కలిగారు.
7. మూత్రపిండాల్లో రాళ్ళు: ఉలవచ్చారులో దానిమ్మపండుగింజలు కలిపి తినవలెను, తులసిఆకులరసం, తేనె కలిపి తీసుకొనవలెను.పుచ్చకాయలు తిన్నయెడల మూత్రపిండాల్లో రాళ్ళు హరించును.
వర్తకాలు సాగించి సామ్రాజ్యాల విస్తరణలు గావించిన ప్రాంతాలలో ఉప-సహారా పశ్చిమ ఆఫ్రికా, మధ్యాసియా, వోల్గా బల్గేరియా మరియు మలయా ద్వీపసమూహాలు.
దీని ప్రధాన పరిశోధనా రంగాలలో ఏరోస్పేస్ ఇంజనీరింగ్, నిర్మాణ ఇంజనీరింగ్, సముద్ర శాస్త్రాలు, పరమాణు జీవశాస్త్రం, లోహ సంగ్రహణ, రసాయనాలు, గనుల త్రవ్వకం, ఆహారం, ముడి చమురు, తోలు మరియు వాతావరణం వంటి ముఖ్యమైనవి కూడా ఉన్నాయి.
ఘన-స్థితి పరిజ్ఞానాలను సూక్ష్మ విద్యుత్యంత్ర వ్యవస్థలు లేదా MEMS లకు సంబంధించిన అతిసూక్ష్మ విద్యుత్యంత్ర వ్యవస్థలు లేదా MEMS అని పిలువబడే పరికరాలను సృష్టించటానికి కూడా ఉపయోగించవచ్చు.
స్టాలినిజం
చరణ్ సింగ్ మరియు రాం మనోహర్ లోహియా లతో మంచి సంబంధాలను కల్పించి ప్రభుత్వంలో భాగం పంచుకొనే కార్యక్రమంలో నానాజీ కీలక పాత్ర పోషించాడు.
రక్తం ఆపడానికి మట్టి పూసి కండువాతో దెబ్బ కనిపించకుండా కండువా కట్టి ఇది చూసి మూర్ఛబోయిన వసుంధరని కారులో కూర్చున్నాక తన ఒళ్ళో పడుకోబెట్టుకుని మురారి గుడికి చేరుకుంటాడు.
ఉదాహరణకు రొమ్ము కేన్సర్‌కు సంబంధించిన బ్రాచీ థెరపీ చికిత్సను SAVI, మామ్మోసైట్, కాంటుర అనే బ్రాండ్ల పేర్లతో పిలుస్తున్నారు.
బొంబాయి హల్వా
ఉంటాయి.
దానితో పటు, స్థానిక నష్ట పరిహారాల క్రింద 1.450 బిలియన్ డాలర్లు కూడా చెల్లించింది.
ఇది సాధారణంగఅ గోళాకరంలో కణం మధ్య అమరి ఉంటుంది.
వీరు వైద్యులుగానే కాకుండా నవలా రచయితగా, కథారచయితగా, పాపులర్ సైన్స్ రచయితగా కూడా తమ పేరును నిలుపుకున్నారు.
శ్రీలంక రేడియో స్టేషను ఐరోపాలో రేడియో ప్రసారం ప్రారంభమైన తరువాత కేవలం మూడు సంవత్సరాల తర్వాత ఎడ్వర్డ్ హార్పర్ 1923 లో స్థాపించబడింది .
ఆత్రేయ గోత్రుడు.
వాత వికారములను నివారించును.
సుమారు 45 ఏళ్ళ క్రితం అచ్చయిన ఈ మహా కావ్యం అంతగా జన బాహుళ్యంలో ప్రాచుర్యానికి నోచుకోలేదు.
ఔరంగజేబు అనుసరించిన కఠినమైన మతావలంబనను వదిలి బహదూర్ షా సూఫీ యిజాన్ని అనుసరించిచాడు.
అందువలన, వీటిని "చరిత్ర" లాగా పరిగణించరాదని విమర్శలు వచ్చాయి.
వరసకాని స్త్రీని కామించిన వాడికి తడిబట్టలు కట్టుకుని బూడిదలో ఆరునెలలు నిద్రించాలి.
రామస్వామి ఆధ్వర్యంలో ద్రవిడ ఉద్యమం తొలిరోజుల్లో జరిగిన విధంగా, తమిళ సెంటిమెంట్ల ద్వారా బలమైన పునాదులు ఏర్పాటు చేసి కులవ్యవస్థను నిర్మూలించగలమని ఆయన అన్నారు.
దేవస్థానపు సత్రము
గౌడన్నసక్త చిత్తాం సకల సుఖకరీం లాకినీమ్ భావయామి:
కాశ్మీర రాజు అనంతుని ఆస్థాన కవి.
ల్యుకేమియా, లింఫోమా (క్యాన్సర్) కారక మాణాల వ్ఱుద్ధిని దాల్చినచెక్క నిరోధిస్తుందని అమెరికాలోని మేరీల్యాండ్ వ్యవసాయ శాఖ పరిశోధకులు నిర్ధారించారు.
ఇతర మానసిక శాస్త్ర నిపుణులు, స్త్రీవాదులు స్త్రీ పురుషుల మధ్య సామ్యములను ప్రస్తావిస్తే వారికి భిన్నంగా గ్రే వారి మధ్య తేడాల గురించి ప్రస్తావిస్తాడు.
నేడు వందల కొలదీ గేమింగు సైట్లు అంతర్జాలంలో నెలకొనివున్నాయి.
కోనన్ డోయల్ కు ఒక ఉద్దేశం ఉందని మిల్నేర్ చెబుతున్నాడు - అది ఏమంటే, తనకు నచ్చిన ఒక అతీంద్రియాళువును నమ్మకుండా ఉన్న విజ్ఞాన ప్రపంచం మీద పగ తీర్చుకోవడానికి.
అతను అర్థశాస్త్రానికి చేసిన సేవలకు గాను 1992లో అర్థశాస్త్రపు నోబెల్ బహుమతి పొందినాడు.
న్యూట్రాన్ తార గురుత్వం వల్ల సహనక్షత్రం నుండి దాని ఉపరితలంపై పడే వాయు వర్షం వల్ల ఎక్స్-రే కిరణాలు ఉత్పన్నం అవుతాయి.
జానకిరాం సున్నితమైన ఆధునిక చిత్రకళ లో ప్రావీణ్యం సంపాదించారు. 170కి పైగా స్వీయ చిత్రాలను ఆంధ్ర మహిళా సభకు బహూకరించారు.
అలా నడిపిన వారికి సెక్షన్ 196 ప్రకారం రూ.1000 జరిమాన, మూడు నెలలు జైలు లేదా రెండు శిక్షలు విధించవచ్చు.
ఇతడు కూర్చునే కుర్చీ వెనుక గోడకు ఐన్‌స్టీన్ ఫోటో దాని పక్కనే పెద్ద ?
కూర్పు: మత్తీయు లాక్లూ, జుడాంగ్ లిన్
భక్తి, పారవశ్యము, శరణాగతి - ఇవి ఈ ఆళువారుల జీవితంలోనూ, రచనలలోనూ, వారిని గురించిన గాథలలోనూ ప్రముఖంగా కానవచ్చే అంశాలు.
బరాటం
ట్రోనే పౌండ్ అనేది పూర్తిగా స్కాటిష్ కొలమాన ప్రమాణము.
సి బాయిలరు/FBC బాయిలరు (ఫైరు ట్యూబు బాయిలర్లలో కూడా FBC బాయిలరు రకాలువున్నవి).
ఛత్రపతి శివాజీ అని ప్రసిధ్దిగాంచిన శివాజీ మహారాజు ( శివాజి భోస్లే ) 1674 లో భారతదేశములో పశ్చమదిశనున్న తన రాజధాని రాయఘడ్లో పట్టాభిషేకముచేసుకుని ఉత్తరమున మొగల్ చక్రవర్తి ఔరంగజేబు తోనూ, దక్షిణ మున గోల్కొండ, బీజాపూర్ సుల్తానులతోనూ, అనేక సార్లు యుద్దములు చేసి గెలుపు ఓటమిలు పొంది, అనేక కోటలను ఆక్రమించి మహారాష్ట్ర రాజ్యమును దేశము నలుమూలలకు విస్తరింపచేసి పరిపాలన కనుకూలముగా మహారాష్ట్ర యుద్దవీర వంశీయులగువారిని బరోడాలో గైక్వాడ్ లను, గ్వాలియర్, ఉజ్జయిని లలో శింధియా ( షిండే ) (Scindia or Shinde) లను, నాగపూరులో భోన్సెలే లను, మాళ్వ,ఇందౌర్ లలో హోల్కర్ లను సామంత-స్వతంత్ర రాజులుగా నియమించి, మహారాష్ట్ర రాజ్యసమ్మేళన (confederation) (సామ్రాజ్యము) గా చేసిన మహా వీరుడే కాక అష్టప్రధానులను మంత్రిపరిషత్తు ( విజయనగర సామ్రాజ్యములో శ్రీకృష్ణదేవరాయలు వారు ప్రవేశపెట్టిన విధానము ) తో రాజ్యపాలనచేసి సైనికంగానూ, సాంఘికంగాను, రాజనీతి పరిజ్ఞానముగల పరిపాలనా దక్షుడు.
మొదట్లో ఆనందాచార్యులు జర్నలిజం, రాజకీయాల పట్ల ఆసక్తి చూపారు.
అభినవాంధ్ర సాహిత్యము
శరీరంపై కొన్ని గాట్లు కూడా గమనించినట్లు ఆయన భార్య లలితాశాస్త్రి గుర్తించారు.
ఈ విద్యా విధానంలో బోధించే అన్ని పాఠాలు వైదిక సాహిత్యం నుంచే అయి ఉండాలి.
కట్టమంచి రామలింగారెడ్డి రచించిన "ముసలమ్మ మరణం".
కానీ విద్యుదయస్కాంత తరంగాలు పడినప్పుడు మాత్రం కణాలన్నీ కలుసుకొని పోయి విద్యుత్ వాహకంగా ప్రవర్తిస్తుంది.
దేశం దీర్ఘాయుషు, ఆరోగ్యం మరియు అత్యధిక శాతంలో ఉన్న అక్షరాస్యత.
ఉర్దూ సాహిత్యం, ముషాయిరాల సంస్కృతి తెలంగాణలో విలసిల్లింది.
ఈ వార్షిక అవార్డు మహిళాభ్యున్నతికి పాటుపడే స్వచ్ఛంద సంస్థకై ఉద్దేశించబడింది.
నన్ను ప్రేమించిన అపరిచితుడు
దాని గురించి రెండవ హరిహర రాయలు వద్ద చదవండి.
"నయాగారా కవులు ముగ్గురిని ఒక దారికి లాగడానికి ప్రయత్నించిన వారిలో శివయ్య ముఖ్యులు" అని అందులో ఒకరైన కుందుర్తి పేర్కొన్నారు.
ఓడ నుండి తీరానికి, విమానం నుంచి విమానాశ్రయానికి వార్తలను పంపించేందుకు దీన్ని తప్పనిసరిగా వాడాల్సిందే.
ప్రభుత్వానికి సంబంధించినవి, వ్యాపారులకు సంబంధించినవి.
నారాయణరావు బెంగళూరులోని బసవనగుడి నేషనల్ హైస్కూలుకు బదిలీ కావడంతో ఇతడిని అక్కడికి ఆహ్వానించాడు.
హైదరాబాదు దూరదర్శన్ లో ప్రసారం చేయబడిన కొత్తబాట, పాణిగ్రహణం, నిశ్శబ్ద గీతం కన్నైగంటి హనుమంతు మొదలైన వాటిలో పాత్రలు ధరించారు.
అని అడిగారు.
పిన్ కోడ్ నం.
ఈ ప్రత్యేక లక్షణాలు ఉన్న పరిచారికని టూకీగా "హడూప్ ఫైల్ సర్వర్" అని అందాం.
ఆ క్షిపణిని భారత యుద్ధ విమానాలు ప్రయోగించినట్లు భావించిన ఖైబర్, తన విమాన విధ్వంసక వ్యవస్థలను చేతనం చేసింది.
పాపాటు నశించి పుణ్యాత్ముడవుతావు.
పైన "భౌతిక ధర్మాల"లో చెప్పినట్టు రెండు సౌర ద్రవ్యరాశులు కలిగిన న్యూట్రాన్ తార బంధన శక్తి -18.7% (ఉష్ణమోచకం) కన్న ఎక్కువ ఉండదు.
ఇది మానసికంగా సంపూర్ణ ఆధ్యాత్మిక చక్రం.
రవిప్రకాష్
ఈ ప్యాసింజర్ రైలు భారతీయ రైల్వేలు లోని దక్షిణ రైల్వే జోన్ పరిధిలోకి వస్తుంది.
అయినా తమాయించుకుని దానిని మనసులో దాచుకుని పైకి చిరునవ్వు నవ్వుతూ " అన్నయ్యా ! ఇలాంటి మాటలు ఎక్కడన్నా ఉన్నాయా ! ఎప్పుడైనా విన్నామా ! అరివీర భయంకరులమై శత్రువులను ఓడించి రాజ్యలక్ష్మిని చేపట్టాము. అది అంతా మరచి పోయి ఇప్పుడు ముని వృత్తి స్వీకరిస్తానని చెప్పుట తగునా ! మనం సుయోధనుడి మాదిరి అధర్మంగా రాజ్యం పొందలేదు. ధర్మబద్ధంగా రాజ్యాన్ని పొందాం. ధర్మబద్ధమైన రాజ్యమును పాలించకుండా వదలడం ధర్మమా ! అలాంటి వాడివి యుద్ధం చేసి ఇందరు రాజులను చంపడం ఎందుకు. ఇంత చేసి ఇప్పుడు రాజ్యాన్ని వదిలి ముని వృత్తిని స్వీకరిస్తానని చెప్పిన నిన్ను లోకం పిరికి వాడని నిందించదా ! మనం యుద్ధం వలన పొందిన పాపమును అశ్వమేధ యాగం చేసి పోగొట్టుకోవచ్చు. అంతే కాని క్షత్రియ ధర్మాన్ని వదిలి మునివృత్తి స్వీకరించుట అధర్మం కాదా ! అన్నీ ధర్మాలకు మూలమైన సంపద లేని నాడు చచ్చినవాడితో సమానం కాదా ! సంపదలు ఉంటే బంధువులు వారంతట వారే మన దగ్గరకు వస్తారు. సంపదలే మిత్రులను మనకు దరిచేరుస్తుంది. సంపద శౌర్యమూ, ధైర్యమూ, సద్బుద్ధీ కలుగజేస్తుంది. రాజ్యసంపద పురుషార్ధాలలో మేటి, అలాంటి రాజ్యసంపద మనకు ధర్మబద్ధంగా ప్రాప్తించింది. ఆ సంపదను అనుభవించడం మనధర్మం కాదా ! దేవతలు కూడా దాయాదులను చంపే అభివృద్ధిని సాధించారు. దాయాదులను, శత్రువులను చంపకుండా రాజ్య సంపద లభిస్తుందా ! వేదములు కూడా శత్రుసంహారం చేసి రాజ్యసంపద పొంది యజ్ఞ యాగాదులతో దేవతలను సంతోషపెట్టి చని పోయిన తరువాత ఉత్తమగతులు పొందడమే క్షత్రియ ధర్మం. మన పూర్వీకులైన దిలీపుడు, నృగుడు', అంబరీషుడు, సగరుడు, నహుషుడు, మాంధాత మొదలగు రాజులు ఈ ధర్మాన్నే అనుసరించి ఉత్తమగతులు పొందారు.
దర్శకుడు శ్రీను వైట్ల ఈ సినిమాలో అతిథి పాత్రలో నటించాడు.
1948లో అదే పత్రికకు విలేకరిగా చేరి 32ఏళ్లపాటు పనిచేశాడు.
పోలీసు అమరవీరులను స్మరిస్తూ రూపొందించిన శ్రద్ధాంజలి ఆల్బమ్ ఉన్నతాధికారుల ప్రశంశలు పొందింది.
నెమ్మదిగా తన సంగీతంతో, వాత్సల్యంతో పిల్లలకు దగ్గరౌతుంది మరియా.
అహల్య అదృశ్యరూపంలో వాయుభక్షణ మాత్రమే చేస్తూ, ధూళిలో పొరలాడుతూ ఆ ఆశ్రమంలోనే, మంచుతెరచే కప్పబడిన పూర్ణ చంద్రబింబంలా, ధూమావృతమైన అగ్నిజ్వాలలా ఉంది.
మనుషులు పాదాల రక్షణ మరియు అందం కోసం రకరకాల పాదరక్షలు ధరిస్తారు.
వైష్ణవుని యుపన్యాసము
శ్రీ వేంకటేశ్వర విశ్వవిద్యాలయం, ఉస్మానియా విశ్వవిద్యాలయము, ఆంధ్ర విశ్వవిద్యాలయం, మైసూరు విశ్వవిద్యాలయం, పొట్టి శ్రీరాములు తెలుగు విశ్వవిద్యాలయము, గుల్బర్గా విశ్వవిద్యాలయంతో అనుబంధం ఉంది.
చాలా కాలము తర్వాత మన భూమి ఏర్పడినది.
త్వరలోనే వీరు చన్నపట్ణంలో అప్పటిలోనున్న అగ్రశ్రేణి న్యాయవాదులైన భాష్యం అయ్యంగార్, సర్ సుబ్రమణ్య అయర్ కోవకి చేరుకునటం జరిగింది.
కర్ణచరిత్రము
పాలక్ మసాలా దోశ :- స్పినాచ్ గుజ్జును పూసి వాటికి మామూలు ఉర్లగడ్డ మసాలాను చేర్చి చేసిన దోశలను పాలక్ మసాలా దోశలు అంటారు.
ఎపిక్ సైకిల్
ఐదో తరగతి దాకా అదే ఊళ్ళో చదివాడు.
సత్యం (నాజర్) అదే అనాథాశ్రమంలో పెరిగి లారీ డ్రైవర్ గా పనిచేస్తుంటాడు.
కళ కోసం చిత్రకారులు వెర్మాంట్ మరియు మైన్ రాష్ట్రాల్లోని అడవుల్లో తిరిగి అక్కడి జింకలను, సహజదృశ్యాలను చిత్రీకరించారు.
న్యూయార్క్ గవర్నర్ అలాంజో కార్నెల్ ఈ ఉద్యమాన్ని వ్యరేకిస్తున్న అదే సమయంలో ప్రొఫెసర్ చార్లెస్ ఎలియాట్ నార్టన్ మరియు ఓల్మ్‍స్టీడ్ ఈ ప్రజా ఉద్యమంలో ప్రధాన పాత్ర వహించారు.
లినక్స్ మొదట ఇంటెల్ 386 మైక్రో ప్రొసెసర్ కొరకు అభివృద్ధి చేసారు.
సి గేములు సాధారణంగా నగరాల్లోని ప్రధాన మార్కెట్లలో సి.
లలిత కళాతోరణం ప్రస్తుతం ధనవంతులకు పెద్ద పెద్ద సాంస్కృతిక సంస్థలకు లక్షల రూపాయలు స్పాన్సర్ తెచ్చుకోగలిగినవారికే పరిమితమైంది.
ప్రేరణ యంత్రంలో లోహపు పలకలకు ఏకాంతర విద్యుత్ ను సంధిస్తే, వాటి నుంచి విద్యుదయస్కాంత తరంగాలు ఉత్పత్తి అవుతాయని, ఇవి ప్రయోగశాలలో ఒక వైపు నుంచి మరో వైపుకు కాంతి వేగంతో ప్రయాణం చేస్తాయనీ, ఈ తరంగాలు అనునాదిని పై పడినపుడు బంతుల మధ్య చిన్న విస్ఫులింగాలు (sparks) ప్రసరిస్తాయని హెర్ట్జ్ కనుగొన్నాడు.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేసు లో ఉదిత్ నారాయణ్ పేజీ
మాడుగుల హల్వా
కథ, మాటలు: దాసం గోపాలకృష్ణ
ఋష్యేంద్రమణి మరణం వార్త
లలిత విస్తరం : ఇది బుద్ధ మహానుభావుని జీవితం. బౌద్ధపురాణం. దీన్ని, ఈయన, బులుసు వెంకట రమణయ్య గారు తెనిగించారు.
2008వ సంవత్సరం, సెప్టెంబరు 22వ తేదీన, అమెరికాలోని రెండు అతి పెద్ద క్రమబద్ధం చేయబడని బ్యాంకులు మోర్గాన్ స్టాన్లీ మరియు గోల్డ్మన్ సాచ్స్, సంప్రదాయక బ్యాంకు సంస్థలుగా ఫెడేరెల్ రిసేర్వ్ ద్వారా క్రమబద్ధం చేయబడి, వాల్ స్ట్రీట్ లోని పెట్టుబడి దారి బ్యాంకింగ్ విధానానికి తెర పడింది.
జనకుడు సవినయంగా వారిని తన యజ్ఞశాలకు ఆహ్వానించాడు.
రాష్ట్రంలో అంతకుముందు ఎక్కడా జరగనిరీతిలో రోమన్‌కాథలిక్‌ చర్చిలో పాటిస్తున్న కుల, మత భేదాలకు నిరసనగా సమ్మెను నిర్వహించి చరిత్రసృష్టించిన సమరజీవి శివయ్య.
ప్రతీ అంశాన్నీ చక్కగా తెరపట్టులతో అంచెలవారీగా వివరించారు.
కువురుపులు గల యొకని చేతిని మనము జాగ్రత్త పరీక్షించిన యెడల అందులో ఎక్కడ్నో ఒక భాగములో తెల్లని గుండ్రని చిన్ననలుసులు వంటి పదార్థములు కనబడును.
ఆ అద్భుతావిష్కరణకు మూలకారణం పరమపావనమైన రామాయణం.
అదే రెండువేల సంవత్సరంలో డెబియను చేసిన అంచనా ప్రకారం సుమారుగా యాబై ఐదు మిలియను సోర్సు కోడు లైన్లు, ఖర్చు 1.9(2000 సంవత్సరపు) బిలియను డాలర్లుగా వచ్చింది.
అప్పుడు సముద్రుడు కౌస్తుభమణిని తీసుకొని విష్ణువుకి ఇచ్చాడు.
సముద్రపుగాలులు మితంగా వీచేసమయంలో ఉష్ణమండల వెచ్చని వాతావరణం కలిగి ఉంటుంది.
మరియు దీనిని ఉలేమాలు, బిద్ అత్ అని కూడా వ్యవహరిస్తుంటారు.
ఆ తర్వాత అలీగఢ్ ముస్లిం యూనివర్సిటీలో చేరాడు.
అమరగాయకుడు ఘంటసాల స్ఫూర్తితో సినీ రంగ ప్రవేశం చేసిన రామకృష్ణ 200 చిత్రాల్లో దాదాపు 5వేలకు పైగా గీతాలను ఆలపించారు.
ఈ మండలానికి నవాబ్ పేట మండలం దక్షిణాన, సదాశివపేట మండలం ఉత్తరాన, మర్పల్లి మండలం పడమరన, కందుకూరు మండలం తూర్పు వైపున ఉన్నాయి.
సాధారణంగా జంటగానూ,అప్పుడప్పుడూ 10 అంతకన్నా ఎక్కువ గుంపులలోనూ కనిపిస్తుంది.
ఈ బడ్జెట్ కేటాయింపులు గణనీయంగా పెరగటానికి మరియు అంగన్వాడిలు పెరుగుదల 16 లక్షల కేంద్రాలు కావాలి.
ఇది చూడటానికి గోధుమకంఠపు అలసకోతిలాగనే ఉండటం వలన దీనిని దానిగా, దానిని దీనిగా పొరబడతారు.
పరభాషలలో పేరొందిన నాటకాలను అనువదింపచేసి ప్రదర్శించేవాడు.
2004 వ సంవత్సరం నృసింహజయంతి నాడు ఈ ఆలయ ప్రారంభోత్సవం జరిగిన నాటినుండి, దినదిన ప్రవర్ధమానమై అశేష భక్త జనాన్నీ విశేషంగా ఆకర్షించుచున్నది.
సింహళం రాజధాని అయిన అనూరాధాపురం చుట్టు నల్లరాయి కావలసినంత ఉంది.
ఇది సమీప పట్టణమైన వికారాబాద్ నుండి 20 కి.
24,000 శ్లోకాల రామాయణంలో గాయత్రీ మంత్రం నిక్షిప్తమై ఉందన్నది ఋషులవంటివారు చెప్పిన మాట.
పసుపు, ఎరువు, నలుపు, తెలుపు, సియాన్ రంగుల్లో లభ్యం.
కంటి వాపు ధనియాలు, బార్లీ గింజలను సమాన భాగాలుగా తీసుకొని మెత్తగా నూరి కళ్లపైన పట్టుగా వేసుకుంటే కంటివాపు తగ్గుతుంది.
లక్షణాలు: నడుం నొప్పి, వాపు, కాస్త శ్రమించినా సూదులతో గుచ్చినట్టుగా నొప్పి తీవ్రం కావడం, కాళ్లలో తిమ్మిర్లు, మంటలు ఉంటాయి.
దానితో పాటుగా
జాయిన్‌ విచారిత్‌ రణ్‌పూల
అత్తా కోడల్లాట
పరవస్తు ఫణిశయన సూరి, దీన్ని ఏర్పాటు చేశాడు.
న్యూయార్క్ లోని ట్రిగ్వేలీ గ్యాలరీ
ఆయన ఇందిరాగాంధీ సెంటర్ ఫర్ అటామిక్ రీసెర్చ్, కల్పకం వంటి అనేక ప్రదేశాలలో పనిచేసాడు.
1968లో తొలిసారిగా శాసనమండలికి ఎన్నికయ్యారు.
పెంకులను పేర్చటం
కాని, వాహిని చిత్రాల్లో నటించారు.
రాముడు ఆ వంశానికి ప్రతినిథి.
ఈ రెండు వర్గాలలో మోటిమలు యొక్క ఉపరకాలు:
చిన్న విద్యుత్‌ షాక్‌లు కుక్కల్లో వెంట్రిక్యుర్‌ ఫైబ్రిలేషన్‌ను కలిగిస్తున్నాయని వీరు గుర్తించారు.
క్లాడ్ మైలీ అతి కష్టముమీద మూడు భారీ ఫిరంగులను కొండ మీదికి చేర్చాడు.
అతని పరిశోధనను దురుద్దేశాలతో, దుస్సాహసాలతో కూడుకున్న కుంభకోణంగా పలువురు అభివర్ణించారు.
ఫ్యాటీలివర్ వచ్చిన వ్యక్తులను పరిశీలిస్తే వారిలో దాదాపు 50% మందికి డయాబెటిస్ ఉన్నట్లు తెలుస్తుంది.
పరిగి
ఆమె పురుషాధిక్య సమాజం వలన తన కుటుంబ సభ్యులందరినీ కోల్పోయి జీవితం మీద విరక్తితో అక్కడ తపస్సు చేసుకుంటూ ఉంటుంది.
కొన్ని అంగన్వాడీ కేంద్రాల్లో అవినీతి ఆవర్తన నివేదికలు మరియు మహిళలపై నేరాలు ఉన్నాయి.
ఈ విషయం బాబా చెప్పారు.
అనేక మంది పరిశోధకులు అవి ఉస్మాన్ పంపిన చేతివ్రాతలని అంగీకరించడం లేదు.
ప్రపంచ బ్యాంకు యొక్క వరల్డ్ వైడ్ గవర్నెన్స్ ఇండికేటర్స్ ప్రాజెక్ట్ పరిపాలనను ఇలా నిర్వచించింది
మహార్నవమి రోజున చండీ హోమము చేయబడుతుంది.
ఇద్దరూ ధర్మతత్పరులు.
లిథియం ఐయాన్ బ్యాటరీలు అధిక ఉష్ణోగ్రతల పరిస్థులలో చార్జ్ చేయటానికి సున్నితంగా ఉంటాయి.
పార్టికల్ బీమ్
ఆంధ్రుల చరిత్రము డీఎల్ఐ ప్రతి
ఓ మార్కు స్పష్టంగా కనబడుతుంది.
1995 లో "లాల్ బహదూర్ శాస్త్రి ఎడ్యుకేషన్ ట్రస్టు" ద్వారా "లాల్ బహాదూర్ శాస్త్రి ఇనిస్టిట్యూట్ ఆఫ్ మేనేజిమెంటు" స్థాపించబడినది.
పనితీరు అంచనా
రామచంద్రన్ మరణించిన తర్వాత అతని శవయాత్రలో అవమానానికి గురైన జయలలితను తిరిగి ఎ.
ఆయన మరాఠీ మరియు రాజపుత్రుల మధ్య సయోధ్య కుదిరించాడు.
అతడు సముద్ర తీరంలో గ్రాహకాన్ని అమర్చి, వైర్ లెస్ ప్రసారిణిని ఓ పడవలో ఉంచుకొని బయలు దేరాడు.
సుశీల పాడారు.
1996లో కోస్తా జిల్లాల్లోకెల్లా తొలి కార్డియాక్ కేథరిషన్ లాబొరేటొరీని విజయవాడలో ప్రారంభించారు.
శ్రావణ బహుళ తదియ అనగా శ్రావణమాసములో కృష్ణ పక్షము నందు తదియ తిథి కలిగిన 18వ రోజు.
శాస్త్రి ఆఖరుగా ఆయన కుమార్తె సుమన్‌తో మాట్లాడాడు.
మార్కోనీ మాత్రం రేడియో ప్రసారానికి సంబంధించిన పరిశోధనల్ని అవిశ్రాంతంగా కొనసాగించాడు.
ఇంకొక ప్రత్యామ్నాయ పద్ధతిలో పౌండ్ అనేది శక్తి యొక్క ప్రధాన ప్రమాణము.
మూర్తిమహల్, అన్సార్,వెంకట సీతారామ హాల్ లు మూతపడిసవి.
పార్కుకు ఈ ప్రదర్శన ప్రత్యేక ఆకర్షణగా మారింది.
రాష్ట్రవ్యాపితంగా పార్టీ నిర్మాణంకొరకు శివయ్య ఆంధ్రరాష్ట్రం మొత్తం విస్తృతంగా పర్యటించారు.
చిన్నరావిగూడెం
చాలా తక్కువ ఉష్ణోగ్రతలు (20-25 డిగ్రీలు), ఆహ్లాదకరంగా ఉంటుంది, ఇదే సమయంలో ఢిల్లీలో ఉష్ణోగ్రతలు 5 డిగ్రీలకు పడిపోయి సందర్శనకు ఆహ్లాదకరంగా ఉండదు.
సహకార పద్ధతి
చాలా కేసులలో ఈ రకమైన సమస్యను ముందుగానే అంచనా వేసి, ప్రాధమిక క్యాన్సర్‌ను చికిత్స చేయడం ద్వారా తగ్గిస్తారు.
తెలుగునాట యాత్రా సాహిత్యం కొంత తక్కువగానే వచ్చిందని చెప్పుకోవాలి.
దువ్వూరి వేంకటరమణ శాస్త్రి స్వీయ చరిత్ర అనే ఒక మంచి గ్రంథాన్ని అభినవ ప్రచురణల ద్వారా, స్వీయ సంపాదకత్వంలో సాకం నాగరాజ ద్వితీయ ముద్రణ వెలువరించారు.
భద్రాచలం
ఆ వూరికో ప్రెసిడెంట్.
కుమారులు యౌవనులవుతారు, కథ అనేక మలుపులు తిరుగుతుంది.
నీ తలపుల మునుకలో అలసిన దేవేరి అలమేలుమంగకూ
పూ.500పూర్వమే సింహళానికి వలసవెళ్ళినారు.
ఈ సమాచారాన్ని కోరటానికి కారణం, సమాచార ఖాళీలను గుర్తించటానికి మరియు ఉద్భవిస్తున్న ముఖ్య సూక్ష్మపదార్ధమైన కార్బన్ సూక్ష్మనాళికల గురించి సమాచారాన్ని అభివృద్ధి చెయ్యటానికి.
భారతదేశం విషయానికి వస్తే, షాహీ (అత్యధిక కండ %) ,డెహ్రా డన్, ఎర్లీ లార్జ్ రెడ్, కలకట్టియా, రోస్ సెంటెడ్‌లతో సహా డజనుకు పైగా రకాలు సాగుబడిలో ఉన్నాయి.
మీ పిలోవాకేసులు మార్చండి
ప్రజాస్వామ్యం
ఈ శొంఠి టీలో వేసుకుని తాగితే వెంటనే పనిచేస్తుంది లేదా పొడి చేసి అన్నంలో కలుపుకుని తినాలి.
ఎముకలు ఇన్‌ఫ్లమేషన్‌కి గురై ఎక్కువ బరువు మోపటంతో కీళ్ళ నొప్పి వస్తుంది.
అందు నవరత్నఖచిత సింహాసనమును ప్రతిష్టించాడు.
యజ్ఞాన్ని ధ్వంసం చేయడానికి మారీచ సుబాహలు రాక్షస సమూహాలతో ఆకాశంలో ముసురుకున్నారు.
హీరాపూర్
కార్పొరేషన్‌ పేరులో హౌసింగ్‌ కూడా చేర్చాలని కోరుతున్నారు.
అంతేకాకుండగా కోర్ స్టేజి PS1కు అదనంగా ఆరు స్ట్రాపాన్ మోటరులు బిగింప బడి ఉన్నాయి.
ఈ గది నుంచి నగర అందాలను, స్విమ్మింగ్ పూల్ దృశ్యాలను చూసే వీలుంటుంది.
యు లోని అంతర్జాతీయ సంబంధాల శాఖలో పీహెచ్డీ విద్యార్థి.
ఇతని తండ్రి మరణించినప్పుడు శ్రాద్ధకర్మలలో భాగంగా శిరోముండనం చేయించుకోవడానికి తిరస్కరించాడు.
1938: తాడిపర్తి సుశీలారాణి, ప్రముఖ రంగస్థల నటి మరియు హరికథ కళాకారిణి.
దీనిని ప్రసిద్ధ శాసన పరిశోధకులు, చరిత్రకారులు బి.
1870లో మద్రాసు హేకోర్టులో న్యాయవాదిగా చేరారు.
మొరిస్టౌన్, టెన్నీస్ ప్రాంతంలో ఉన్న ఓ మారుమూల క్యాబిన్లో సినిమాను తీశారు.
రంగనాథ శాస్త్రులు సహాయంలో 1863 లో మెట్రిక్యులేషన్, తర్వాత మద్రాసు ప్రెసిడెన్సీ కళాశాలలో 1865లో ఎఫ్.
నంద్యాల లోక్‌సభ నియోజకవర్గం
అతను ది గోస్ట్ క్లబ్ అనే ఒక ప్రసిద్ధ పారానార్మల్ సంస్థలో సభ్యుడుగా కూడా ఉన్నాడు.
కవిత్వంలో వచ్చిన మార్పులు, వివిధ కాలాలలో చేపట్టిన ప్రక్రియలు, పలురకాల భావజాలం ఆధారంగా తెలుగులో కవులను పలు విభాగాలుగా చెప్పుకుంటారు.
తన యొక్క పునరుజ్జీవన కృషికి గుర్తుగా ఆండ్ర్యూ మాసన్‌ 2007లో పీర్ అనే పట్టం పొందారు.
తరువాత అలహాబాద్ రెవెన్యూ కార్యాలయంలో గుమస్తాగా పనిచేసాడు.
జిన్ కే చోలే రత్రే
వీటిలో స్థానిక జంతుజాలం అత్యధికంగా శ్రీలంకలో ఉంది.
కలిండి చరణ్ పాణిగ్రాహి పెద్ద కుమార్తె నందిని.
ఆయన ఎంతో గొప్ప న్యాయవాదిగా పేరు తెచ్చుకుని ధనవంతుడయ్యాడు.
కనుకనే, భక్తులు శివలింగానికి నిత్యం ఉదకాభిషేకం చేస్తూ ఉంటారు.
ప్రతి వ్యాసము ఏదో ఒక సామాజిక విషయాన్ని స్పృశిస్తూనే ఉంటుంది.
తెలిసీతెలియని వాడు మాత్రమే సుఖములకు పొంగి దుఃఖములకు కుంగి పోతాడు " అని చెప్పాడు సేన జిత్తు మహారాజు. ఆ మాటలు నీకూ వర్తించి నీ దుఃఖాన్ని పోగొడతాయి ధర్మరాజా ! వర్ణాశ్రమ ధర్మములు ఆచరించి దండనీతిని అమలు చేస్తూరాజ్యమును పాలించుట క్షత్రియ ధర్మం. చనిపోయిన తరువాత కూడా ఎవరిని గురించి ప్రజలు తలచుకుంటారో వాడే సత్పురుషుడు. కనుక క్షత్రిఉయ ధర్మమైన రాజ్యపాలన క్షత్రియుడవైన నీవు చేపట్టు " అని పలికాడు.
వర్ణధర్మాలన్న ఉక్కుచట్రము పగిలి
వారు ఎవ్వరూ నిషిద్ధులుకారు.
ఆంధ్రప్రదేశ్ జోగిని వ్యవస్థ వ్యతిరేక సంఘటన్, ఆశ్రయ్ సంస్థలు జోగినుల ఉద్దరణకు చేపట్టిన కార్యక్రమాలు.
దేశ రాజకీయ దాస్యం ఒకవైపు, సాంఘిక దురాచారాలు మరొకవైపు ఆవరించి, సమాజం అంధకార బంధురమై - ఒక ఆశాజ్యోతి కోసం, ఒక మార్గదర్సనం కోసం ఎదురుచూస్తున్న రోజులు 19 శతాబ్దపు ఆఖరి దశాబ్దాలు.
స్వయంకృషితోనే అనేక భాషలలో పండితుడయ్యాడు.
ఆమె గణితశాస్త్రాన్ని అభిమానించింది.
తమిళులు ప్రధానంగ హిందూమతాన్ని అవలంబిస్తున్నారు.
సమకాలీన రష్యాలో ఒక నిరంకుశత్వ రూపం చోటు చేసుకుందని కొంతమంది పరిశోధకులు అభిప్రాయపడుతున్నారు.
సమీర్ కుమార్ - ఇన్వెంటస్ ఇండియా మేనేజింగ్ డైరెక్టర్
సమష్టి మనస్సులో నుంచి ప్రాకివచ్చే ప్రాగ్రూపం
ఒక్క బుచ్చెమ్మకే దడిసి ఆవిడ ఎదురుపడడు సోమలింగం.
ధనియాలను ఇంగ్లీష్‌లో కొరియాండర్ అనీ, ల్యాటిన్‌లో కొరియాండ్రమ్ సెటైవం అనీ పిలుస్తారు.
రాజ్ రెడ్డి స్టాన్ఫోర్డ్ విశ్వవిద్యాలయంలో అసిస్టెంట్ ప్రొఫెసర్ గా ఉన్నపుడు ఆయనకు తంబలపల్లి జమీందారు కుటుంబానికి చెందిన అనురాధతో పెళ్ళి కుదిరింది.
శ్రామిక సంబంధాలు
క్షయ వ్యాధి గల ఆవుల పాల గుండ ఈ వ్యాధి వ్యాపించునను నమ్మకము అనేక వైద్యులకు ఉంది.
దీని మొదటి భాగము యొక్క నాల్గవ ముద్రణము ఆంధ్ర చంద్రికా గ్రంథమాల వారు 1949లో ముద్రించారు.
జపాన్కి చెందిన ఒక ఐటీ సేవల సంస్థ.
ఆమ్రపర్ణి: కావ్యం
AWC భవనాల నిర్మాణ ఎంఎన్ఆర్ఇజిఎ తో ఏకీభవించటం లో చేపట్టొచ్చు.
రైలు సంఖ్య 17643 గల రైలు చెంగల్పట్టు నుండి కాకినాడ పోర్టుకు ప్రతీ రోజూ 16:00 గంటలకు బయలుదేరుతుంది.
పెద్దవైన పరిమాణాల నుండి చిన్నవైన పరిమాణాలకు వెళ్ళటం వలన ఈ ప్రభావం లెక్కలోకి రాదు.
మద్రాసు న్యాయ కళాశాలలో చదివారు కానీ, ఫెయిలయ్యారు.
మనోరంజని అనే పేరుతో ఒక పేక్షక సంఘాన్ని స్థాపించి సభ్యులను చేర్చుకొని కొన్ని నాటక ప్రదర్శనలు ఇచ్చారు.
మిథైల్ ఆరెంజ్
స్వదేశీయ వస్త్రధారణము
సినిమాకు స్క్రీన్ ప్లే, మాటలు ప్రముఖ రచయిత, దర్శకుడు జంధ్యాల సహాయకుడు సాయినాథ్ తో రాయించారు.
ఆకాశవాణి డైరక్టరేట్ జనరల్ కార్యాలయం కొత్త ఢిల్లీలోని పార్లమెంటు వీధిలోని ఆకాశవాణి భవనంలో ఉంది.
కోవై సరళ
అలాంటి భుజంగయ్య కుటుంబంలో తలెత్తిన కలహాల కారణంగా ఒక రోజు రాత్రి తాగి రోడ్డుమీద పడతాడు.
"ఛారిత్రికత:" ;వేముల వాడ పూర్వ నామం లేంబుల వాటిక.
సాక్షి సంఘ సభ్యులు
శ్రీకృష్ణుడు నెమలి పింఛం ధరిస్తారు.
నటినటులందరూ, రంగస్థలం మీద నటకానుభవం గలవారే.
క్రమంగా పుంజుకుని ప్రజాదరణ పొంది వందరోజుల చిత్రంగా నిలిచింది.
ఆసియాలో షారూఖ్ చాలా ప్రముఖుడైన నటుడు.
పాటలు: వనమాలి, శ్రీకాంత్, మాస్టార్జీ, సురేంద్ర కృష్ణ
సి ని బై.
వారికి ఆస్తీకుడనే బిడ్డ నాగజాతి రక్షణార్ధం కారణజన్ముడై జనించాడు.
ఆకాశమంత 2009 లో రాధామోహన్ దర్శకత్వంలో విడుదలైన తమిళ అనువాద చిత్రం.
మంచి శీతాకాలం, తుఫాను గాలులు గోడ పగుళ్ళలో నుంచి ఎముకలు కొరికేలా వీస్తున్నాయి.
గుండేటి రమేశ్
రామాయణంలో గుహుడు ఒక నిషాద రాజు.
అనుముల దయాకర్
ఈ నౌకలతో పాటు దాడి దళంలో రెండు అర్నాలా తరగతి జలాంతర్గామి విధ్వంసక కార్వెట్ట్‌లు -ఐఎన్‌ఎస్ కిల్టాన్, ఐఎన్‌ఎస్ కచాల్‌లు, ఐఎన్‌ఎస్ పోషక్ అనే ఒక ఫ్లీట్ ట్యాంకరు కూడా ఉంటాయి.
పుత్రశోకం తట్టుకోలేని ఆ తండ్రి దశరథుడు కూడా ఏదో ఒక రోజు పుత్రశోకం అనుభవించక తప్పదని శపించి ఆ పుణ్య దంపతులిద్దరూ ప్రాణాలు విడిచారు.
పేద కుంటుంబాలు ఉన్నంతవరకు, బాల కార్మికులు ఉంటూనే ఉంటారు.
ఆ రెండు రోజులు ఒక్కపూటే భోజనం చేయాలి.
ఇస్లామీయ ధర్మశాస్త్రాల ప్రకారం షరియా మరియు ఫిఖహ్లు ఇస్లామీయ ప్రధాన మార్గాలైతే, సాధారణ ముస్లిం సమూహాల ప్రకారం సూఫీ తత్వము ఒక ఉపమార్గము.
వశిష్ఠుని అనుమతి పొంది రాముడు సీతను, లక్ష్మణుడు ఊర్మిళను, భరతుడు మాండవిని, శత్రుఘ్నుడు శృతకీర్తిని పాణి గ్రహణం చేశారు.
వీరికి రాహుల్, రిషాద్ అనే పిల్లలు కలిగారు.
వచ్చిన అవకాశాలను అందుకుని, వున్నశక్తిని ఉపయోగించుకుంటూ ఆత్మశక్తిని పెంపొందించుకోగలగాలి.
చికిత్సాకాలం ముగుస్తున్న దశలో, కొన్ని కేసులలో రోజుకు రెండుసార్లు చొప్పున రేడియో ధార్మిక మోతాదును ఇస్తారు.
ఆమె బీహార్ లోని పాట్నా నగరానికి సమీపంలోని శరణ్ లో జన్మించింది.
'యోగివేమన' (1947)లో వేమనకు తత్త్వబోధ చేసిన శివయోగిగా సుబ్రహ్మణ్యంగారు నటించారు.
సైన్యంలోనూ, విమానాల్లోనూ లింగ, జాతి సమానత్వాల కోసం జీవితాంతం పోరాడారు ఆమె.
ఇది నరహరి మాలుకుడు తపస్సు చేసిన స్థలమంటారు.
నిరాశ చెందకుండా మార్కోనీ ఎక్కడ లోపముందో పరీక్షించి, పరికరంలో తగిన మార్పులు చేసాడు.
ప్రపంచమంతా ఏమిలేదు, ఎండమావి చెప్పితిగదా మనసా!
ఆనందం
అహ్మద్ దీవాత్, మరియు యూసుఫ్ ఎస్టిస్
ధక్షయజ్ఞ సమయంలో వీరభద్రుని చేతిలో చేతులు కోల్పోయిన సూర్యుభగవానుడు, ఈ పుష్కరిణిలో స్నానం చేయగా చేతులు వచ్చాయని పురాణ గాథ. .
అడబాల
చిన్నతనం నుండి శివానందమూర్తి ఆధ్యాత్మిక విషయాల పట్ల, ముఖ్యంగా యోగశాస్త్రం పట్ల ఎంతో ఆసక్తి కనబర్చేవారు.
ఎంకేపల్లి (మోమిన్‌పేట్‌‌) - రంగారెడ్డి జిల్లా, మోమిన్‌పేట్‌ మండలానికి చెందిన గ్రామము.
జర్మన్ ఆక్రమిత ప్రాంతం క్రింద సొగసైన "నేత" నిజానికి ఇతడికి తక్కువ అధికారం ఉన్నందున ఇతడు నిజమైన నియంత కాదు.
హజరత్ అలి గుంటూరు జిల్లా ఊటుకూరులో 1937లో జన్మించారు. ఉద్యోగవిరమణ చేశాక వేమూరులో స్థిరనివాసం ఏర్పరచుకున్నారు.
రమాప్రభ
మొత్తం ముస్లింలలో 60 శాతం మంది ఆసియాలోనే ఉన్నారు.
ఆమె కుసుమధర్మన్న లాంటి దళిత కవులు, ఆది ఆంధ్ర మహాసభలు, హరిజన్‌సేవక్‌ సంఘ్‌ లాంటి సంస్థల పరిచయంతో కథలు రాయడం మొదలు పెట్టింది.
ఈ నామాలన్నింటిని పర్యాయపదాలుగా చెప్పవచ్చు.
ఇది పారదర్శకంగా ఉండి, స్థితిస్థాపక శక్తికలిగిన నిర్మాణం.
పుణేలోని 'బాల గంధర్వ ' లాంటి ప్రసిద్ధ వేదికలపై ప్రదర్శనలిచ్చింది.
2013లో జిల్లాస్థాయి ఉత్తమ ఉపాధ్యాయుడు పురస్కారం.
సినీరంగాన్ని నేపథ్యంగా తీసుకుని కరైంద నియళ్ గల్(కరిగిన నీడలు), పారిశ్రామికంగా పురోగమించిన మద్రాసు నగరంలో మంచినీళ్ళకు కరువు ఏర్పడడాన్ని(1960-70ల్లోనే) తన్నీర్(నీళ్ళు), హైదరాబాద్ సంస్థానంలో నిజాం పాలన వల్ల ఇక్కట్లు, అనంతరం భారతదేశంలో సంస్థానం విలీనం నాటి స్థితిగతులు వంటివి పదినెట్టావదు అచ్చుక్కోడు(పద్దెనిమిదవ అక్షాంశ రేఖ) తదితర నవలలను రచించారు.
కెరీర్ సర్వీసెస్ EMBA అభ్యర్థులకు వృత్తి పరంగా సహకారం అందిచుటకు వివిధ వనరులు ఉన్నాయి.
వీటికి సంబంధించి గేమ్ కాన్సెప్ట్ బట్టి ప్రోగ్రామర్లు ఫ్లాష్ సాఫ్టువేర్ ఉపయోగించి యాక్షన్ స్క్రిప్ట్ వ్రాస్తారు.
తూర్పున ఈ జలసంధికి అండమాన్ సముద్రం ఉంది.
ప్రస్తుతం దీని మాతృసంస్థ డెయింలర్ ఏజీ.
కిస్టాపూర్ (రామడుగు) - కరీంనగర్ జిల్లాలోని రామడుగు మండలానికి చెందిన గ్రామము
వీటిల్లోని పైటోకెమికల్స్‌ కణాల క్షీణతను తగ్గించటంతో పాటు శరీరంలోని వ్యర్థ పదార్థాలను బయటకు పంపించి వేస్తాయి.
ఆదివిష్ణు తరువాత అంతటి స్థాయిలో హాస్య నాటకాలు రాసే రచయితలు లేరనుకున్న సమయంలో శంకరమంచి పార్థసారధి రచనలు ప్రారంభించి హాస్యనాటకాలకు కొత్తరూపం ఇచ్చారు.
పాలసముద్రపు మీది మీగడతో బ్రహ్మ లక్ష్మీదేవి శరీరాన్ని చెసాడట...క్రొమ్మేఘపు మెరుపులు ఆమె మేను మెఱుగుగా కుర్చడట..
కొంత కాలానికి నిషేధాన్ని తొలగించాక ప్రసారాలు జనాన్ని ఆకట్టుకున్నాయి.
మిర్యాలగూడ మండలము తూర్పు వైపున, నిడమనూరు మండలం పడమర వైపున, వేములపల్లి మండలం ఉత్తర దిక్కున, అనుమల మండలము పడమర దిశలో ఉన్నాయి.
2008లో ఇంగ్లాండ్ పై ఓరం కొట్టిన టెస్ట్ శతకానికి గాను, ఓరం లార్డ్స్ ఆనర్స్ బోర్డ్ లో ఓరం ఉన్నాడు.
తరువాత బొంబాయిలోని సెయింట్ జేవియర్స్ కాలేజీలో చరిత్రలో బి.
రాక్ రోల్ ఆట చూడు బ్రేక్ లోని సోకు చూడు
లక్ష్మీపూర్ (భీమిని) - అదిలాబాదు జిల్లాలోని భీమిని మండలానికి చెందిన గ్రామం
ధ్యానం, ఆవాహనం, మొదలైన షోడశోపచారాల పూజలో మంత్రపుష్పం కూడా ఒక అంగము. భగవత్పూజావసానం వంటి మంగళకర సందర్భాలలో మంత్రపుష్పం పఠించాలి.
సాధారణంగా ఎక్కడైతే రెండు ఉపరితలాల సంభావ్యం లేదా హైడ్రాలిక్ హెడ్ విలువ స్థిరంగా ఉంటాయో, అక్కడ మిగిలిన ఉపరితలాలు ప్రవాహం లేని సరిహద్దులుగా ఉంటాయి.
BTE తరంగ విధానం ట్రాన్స్‌థోరసిస్‌ ఇమ్‌పెడన్స్‌ యొక్క సహజ కొలతతో ఉంటుంది.
చెర్ల
సృష్టి
నిరంతరం మేల్కొని వుండే ఆ నగరం సిడ్నీకి ఎన్నో రకాలుగా స్ఫూర్తి నిచ్చింది.
బాలవ్యాకరణోద్ద్యోతము
ఎండకు చలివేంద్రంగా, చెట్టుకు మధుర ఫలములుగా ఉండి ప్రజల కష్టములు తీర్చవలసిన మీరు ఇలా దీన వృత్తిని స్వీకరించ తగునా !
చాలా ఫొలిక్యులిటిస్‌ కేసుల్లో నష్టం జరిగిన ఫొలిసిల్స్‌ బ్యాక్టీరియం స్టాఫిలోకొకస్‌ (స్టాఫ్‌) దాడికి గురవుతాయి.
ది బ్యూటీ
కొప్పాక
జక్కాపూర్ (సిర్పూర్ పట్టణం) - అదిలాబాదు జిల్లాలోని సిర్పూర్ పట్టణం మండలానికి చెందిన గ్రామము
అసాద్యమని అర్థము
జనవరి 18: గజ్వేల్ (మెదక్ జిల్లా), భూపాలపల్లి (వరంగల్ జిల్లా) మేజర్ గ్రామపంచాయతీలను పురపాలక సంఘంగా మారుస్తూ ప్రభుత్వం ఉత్తర్వులు.
ట్రాయ్ పౌండ్ అనే దానికి ఆ పేరు ఫ్రెంచ్ వ్యాపార పట్టణము అయినటువంటి ట్రయాస్ నుండి వచ్చింది.
డూ డూ బసవన్న
కాంతివిపీడన శాస్త్రం అనేది అనిబద్ధ ఉపయోగం కోసం విద్యుత్తును ఉత్పత్తి చేయడంలో సౌర ఘటంల అనువర్తనాలకు సంబంధించిన సాంకేతిక రంగం మరియు పరిశోధనగా చెప్పవచ్చు.
ప్రముఖ ఔషదశాల 'కేసరి కుటీరం' స్థాపకుడు.
ఎంలో పనిచేశాడు.
ఉమ్మడి ఆంధ్రప్రదేశ్‌కు సుదీర్ఘ కాలంపాటు ఆర్థిక మంత్రిగా పనిచేసిన ఘనత రోశయ్యదేనని కీర్తించారు.
అందుకు కెమేరా అవసరమని గ్రహించిన రాజు కెమేరాను పొందే యోచనలో పడతాడు.
1867 డిసెంబరులో తన 19 వ ఏట, తల్లి కోరికమేరకు ఫాదర్ ఫ్రాంక్ బిసెంట్ ని అనిబిసెంట్ పెళ్ళి చేసుకుంది.
కళాప్రపూర్ణ దువ్వూరి వేంకటరమణశాస్త్రి స్వీయచరిత్రను ప్రముఖ వ్యాకర్త, భాషావేత్త, రచయిత దువ్వూరి వేంకటరమణ శాస్త్రి ఆత్మకథ.
ఓ దేవదా!
ఎవరైతే గృహస్థు ధర్మాలను పాటిస్తూ అతిథులను, దేవతలను, పితృదేవతలను సంతృప్తిపరుస్తాడో అతడికి పుణ్యలోకములు అరచేతిలో ఉంటాయి.
మస్జిద్ లేదా మశీదు, ముస్లింల ప్రార్థనా ప్రదేశం, మసీదుకు అరబ్బీ నామం మస్జిద్.
మక్బూల్ ఇద్దరు కొడుకులు బైచ నాయుడు మరియు దేవరి నాయుడు కాకతీయ సేనానులుగనే ఉన్నారు.
ముహమ్మద్ ప్రవక్త, హిరా గుహలో ధ్యానమాచరించేవారు.
20వ సంకలనం నుంచి సమన్వయ కర్తలుగా విలాసాగరం రవీందర్ సి.
ఫ్యాన్సీ షాపులు వీరి వృత్తిని దెబ్బతీశాయి.
నవనీతం పిళ్ళై కోరిన తరువాత ఆమెను శ్రీలంకకు వెళ్ళడానికి అనుమతించినా భద్రతా దళాలు ఆమె ఎక్కడకు వెళ్ళడానికి యుద్ధబాధితులను చూడడానికి అనుమతి లేదని చెప్పారు
సింతపువ్వంటి సిన్నదిరో - ఎస్.పి.బాలసుబ్రహ్మణ్యం, టి.ఆర్.జయదేవ్, బెంగళూరు లత
ఆగష్టు 1: ఏ.బి.కె. ప్రసాద్, ఆంధ్రప్రదేశ్ అధికార భాషా సంఘం మాజీ అధ్యక్షుడు.
హిందూపత్రికలో 1893-96లో ఈ కేసుకు సంబంధించి వచ్చిన వివిధ కథనాల ప్రకారం 1893లో గుంతకల్లు రైల్వేస్టేషన్ మీదుగా సికిందరాబాద్ వెళ్తున్న ఆంగ్ల సైనికుల పటాలంలోని కొందరి దుష్ప్రవర్తనను, దురన్యాయాన్ని ప్రతిఘటించినందుకు రైల్వేగేటు కావలి (కీపర్) అయిన గొల్ల హంపన్నను కాల్చి చంపారు.
ఈరోజు ఆచరించే వ్రతాలలో భక్తేశ్వర వ్రతం ఒకటి.
బయోమాస్ ఇంధనంగా వాడు FBC బాయిలర్లలో రిప్రాక్టరి మేటిరియల్ లేదా ఇసుకను బెడ్ మేటిరియల్ గా వాడగా.
జయలలితకు ఇతడు రాజగురువు లాంటివాడు.
ఆ మహాత్ముడు ఏ కవో, రచయితో అయితే ఆ అద్భుతం అక్షరాకృతిదాల్చి మహాద్భుతంగా మనముందు సాక్షాత్కరిస్తుంది.
కంకంటి పాపరాజు 18 వ శతాబ్దికి చెందిన కవి.
విల్సన్ హెరాల్డ్ (పెళ్ళిచూపులు 2016 లో రాలు పూల రాగ మాల గాయకుడు)
ఇది ఒక ప్రాంతీయ పదము.
రాంరెడ్డిపల్లి
స్మృతి క్రియలు యువకులలోకన్నా వృద్ధులలో, హిప్పోకాంపల్ చర్యాశీలతను, తక్కువ ఉత్పత్తి చేస్తాయని నివేదికలు తెల్పుతున్నాయి.
రాధిక ఆప్టే ఒక భారతీయ నటి.
చరిత్రలో ఈ రోజున జరిగిన సంగతులు.
సంప్రదాయ ఎక్స్-రే కిరణ ఆధారిత చికిత్సలోనయితే మృదు కణజాల నిర్మాణలను అంచనాలోకి తీసుకోవడంలోగాని, క్యాన్సర్‌కు గురికాని కణాలను రేడియో ధార్మికత నుండి తప్పించడం గానీ కష్ట సాధ్యము.
సామాజిక రేడియో లైసెన్సు కింద చాలా విశ్వవిద్యాలయాలు సొంత స్టేషన్లు పెట్టుకున్నాయి.
మల్లికార్జున రావు
కడుపునొప్పి, మలబద్ధకం తగ్గి ఆకలి పెరుగుతుంది.
ఇది భారత్ లోని ఉత్తరప్రదేశ్ మరియు ఢిల్లీ ప్రాంతాలలో ప్రాదేశిక మాండలికం.
నారసింహ పురాణం
చట్టరీత్యా వారు విడిపోగానే కుమార్తె బాధ్యతను అనీ తీసుకుంది.
శ్యామ శాస్త్రి - మధ్య పురాతన కాలంలో కర్నాటక సంగీత త్రయంలో ఒకరు.
అంతట లీలవోలె శ్రీయజ్ఞ వరాహమూర్తి భూమిని తన కోరలపై నుంచి సముద్రము పైన దించి, నిలిపి, విశ్రాంతి వహింపజేసి తిరోహితుడయ్యాడు.
గుడ్ షెపర్డ్ ఇంగ్లీష్ మీడీయం స్కూల్ నంద్యాల
ప్రతీ యేటా 21000 మంది ఇక్కడ అడ్మిషన్లు తీసుకుంటుంటారు.
రాజా రవీంద్ర
రాజైన మీరే మీ కర్తవ్యం వదిలితే మిగిలిన వారికి దిక్కెవ్వరు ?
కుమారులు జగీష్, గణేష్ లు హోమియోపతీ లో వైద్య వృత్తి చేపట్టారు.
"త్రిబుజాకారంలో బిగించబడీన మూడూ అధం ముక్కల ప్ర్రిజం మధ్య, ఎ వస్తువు ఆఇనా
కార్తీకదీపం
హలం
చాలా మహత్తులు చూపించారు.
రంగభూమికి ముందు భాగంలో తెల్లటితెర ఉంటుంది.
మాండ్రివా
పదార్ధాలు మరియు పద్దతుల ఊహలు
పరమాణు విద్యుత్ సంబంధితాలు, ఉపయోగకరమైన విద్యుత్ సంబంధిత లక్షణాలతో ఉన్న పరమాణువుల అభివృద్ధిని ఆశిస్తాయి.
కొండమార్గము
ఈయన రాసిన నవలలు స్వాతి లాంటి ప్రముఖ పత్రికల్లో ప్రచురించబడ్డాయి.
ప్రమాదం‌ వచ్చే అవకాశం ఉన్నవారు ఎక్కువగా ఉండేది ఎక్కడో పరిశీలించాలి.
మీ చర్మ చాయని పెంచి కోమలంగా మరియూ తేజోవంతంగా చేస్తుంది.
ఆయన రాసిన ప్రతీ కవిత గోడలపై నినాదంగా కనిపించేది.
ఎలర్జీ, దగ్గు, కఫం గలవారు ఈ పండ్లను తినడం వల్ల సానుకూల గుణం కనిపిస్తుంది.
అలా ఎందరినో స్త్రీలను పాడు చేశాడు.
ప్రపంచ సంపద నిర్వహణ వర్గం మధ్యవర్తిత్వంమరియు పెట్టుబడి సలహాదారు సేవలు అందిస్తుంది.
జోళదరాశి దొడ్డనగౌడ గాయకుడిగా, నటుడిగా, కన్నడాంధ్ర కవిగా, నాటకకర్తగా, ప్రయోక్తగా, వీరశైవతత్వజ్ఞుడిగా ప్రసిద్ధుడు.
మార్పును నెట్టుకు రావటం మరియుమార్పు నిర్వహణ
ఋతు పవనాలు
తాడికొండ (గుమ్మలక్ష్మీపురం) - విజయనగరం జిల్లా, గుమ్మలక్ష్మీపురం మండలానికి చెందిన గ్రామము
"సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ" అను పదం ఎరిక్ డ్రేక్స్లార్ చే (ఆ సమయంలో నోరియో తనిగుచి ఇంతకు ముందు ఆ పదాన్ని ఉపయోగించాడని అతనికి తెలియదు) వ్యక్తిగతంగా సృష్టించబడి మరియు ప్రసిద్ధి చెందినప్పుడు అది పరమాణు యంత్ర వ్యవస్థల ఆధారిత భవిష్యత్తు తయారీ పరిజ్ఞానాన్ని సూచించింది.
మల్కాయిపేట్
రంగారెడ్డి, ఆంధ్ర తరపున నీలం సంజీవరెడ్డి, బెజవాడ గోపాలరెడ్డి, అల్లూరి సత్యనారాయణ రాజు, గౌతు లచ్చన్న చూ.
ఓల్మ్‍స్టీడ్ వృత్తి జీవితంలో గుర్తింపు తెచ్చిన సిటీ పార్క్ రూపకల్పన చేయడానికి 1868లో ఓల్మ్‍స్టీడును బఫెల్లో టౌన్ కు పిలించారు.
1885లో కోనన్ డోయల్, "టూయీ" అని పిలవబడే లూయిసా (లేక లూయిస్) హాకిన్స్ ను వివాహం చేసుకున్నాడు.
మటన్ ఆవకాయ
కుప్పగళ్
ఆయన "పీపుల్స్ యూనియన్ ఫర్ సివిల్ లిబర్టీస్" సంస్థకు సహ వ్యవస్థాపకుడు మరియు అధ్యక్షుడు.
ఎపిక్ కవిత్వం
1982 లో ఇతని తల్లి విజయ నిర్మల దర్శకత్వంలో ప్రేమ సంకెళ్ళు చిత్రంలో కథానాయకుడిగా నటించాడు, కానీ ఆ చిత్రం విజయవంతం కాలేదు.
1969 జూన్ మాసం నుండి కొన్ని నెలపాటు నయాగరా నదీజలాలను అమెరికన్ వైపు జలపాతం ప్రవహించకుండా పూర్తిగా మళ్ళించారు.
ఇతడి ప్రతిభను గుర్తించి భారత ప్రభుత్వం 1988లో పద్మశ్రీ, 2002లో పద్మభూషణ్, 2012లో పద్మవిభూషణ్ పురస్కారాలను అందజేసింది.
లాటిన్ అమెరికాలోని మొత్తం శ్రామిక సంఖ్యలో 17% మంది బాలలు ఉన్నారు.
వెలువరించిన ఈ మూడు జిల్లా సర్వస్వాలు ఆయా జిల్లాల్లోని మారుమూల పల్లెలకు చేరువయ్యాయి.
పర్వతాలు, నదులూ ఉన్నంతకాలం లోకంలో సీతారామచరితం నిలిచి ఉంటుందని అనుగ్రహించాడు.
వెంకటరామన్ డి.
దీనిలో ఆహార పదార్ధాలలో ఆమ్లత్వాన్ని నియంత్రించడానికి వాడుతారు. వైద్య శాస్త్రంలో మూత్రపిండాలలోని రాళ్లను కరిగించడానికి దీర్ఘకాలంగా వాడకంలో నున్నది.
కోల్డు వెల్డింగును రెండు రకాలుగా చెయ్యుదురు.
ఇది రెండు డైమెన్శనల్ ప్రవాహ సమస్యలను విశ్లేషించడానికి ఒక ముఖ్యమైన సాధనం.
అమ్మోనియం పెర్క్లోరేట్ తెల్లని స్పటికాకార ఘనపదార్థం.
యోగపంచరత్నాలు
కానీ క్లస్టర్‌ బాంబుల వల్ల భారీ సంఖ్యలో పేలుళ్లు జరుగుతాయి.
వర్కర్స్ అండ్ సహాయకులు కు WHO ప్రమాణాల ప్రకారం శిక్షణ అందిస్తున్నారు.
చినపాలెం
(మరికొందరి కథనం ప్రకారం కొడుకు పేరు పుళిందభట్టు) వీలుకోసం భూషణభట్టుడు రాసిన భాగాన్ని ఉత్తర భాగమనీ, బాణభట్టుడు రచించిన భాగాన్ని పూర్వభాగమనీ పేర్కొంటారు పండితులు.
ఆ తరువాత శ్యాంప్రసాద్ నేతృత్వంలోని జనసంఘ పట్ల ఆకర్షితుడై ఆ పార్టీలో చేరి పలు పదవులు చేపట్టినాడు.
అయ్యవారిపల్లె (గుంతకల్లు) - అనంతపురం జిల్లా, గుంతకల్లు మండలానికి చెందిన గ్రామము.
ఆయన ఎస్.
పొట్టు
మన్నవ బాలయ్య
డార్యాల్ చాపిన్ బెల్ ల్యాబ్ సహచరులు కాల్విన్ ఫులెర్ మరియు గెరాల్డ్ పీయర్సన్‌లతో కలిసి సూర్యకాంతిని ఉపయోగపడే విద్యుత్ శక్తిగా మార్చే మొట్టమొదటి అనిబద్ధ పరికరాన్ని రూపొందించాడు.
కర్ణాటక
అయినప్పటికీ కొన్ని డిస్ట్రిబ్యూషన్లు మాత్రం ముఖ్యంగా డెబియన్ వంటివి జీ యన్ యూ / లినక్స్ అని పిలుస్తూ ఉంటాయి.
తన ప్రతిభ, గాన మాధ్యురాలతో టాప్‌ 10 ఫైనలిస్టుల జాబితాలో చోటు దక్కించుకుంది.
నాచన సోమనాథుడు, శ్రీనాథుడు, మొదలైన కవులు కూడా తమ రచనల్లో పిల్లల ఆటలు, పాటలు వర్ణించారు.
బాగా దీర్ఘవృత్తాకార కక్ష్యల్లో ఉండే ఉపగ్రహాలను ట్రాకింగు చెయ్యాలంటే స్టీరబుల్ యాంటెన్నాలుండాలి.
సర్వేశ్వర శతకము ఆంధ్ర సాహిత్యంలో ప్రసిద్ధిచెందిన తెలుగు భక్తి శతకము.
హెన్రీగా ఆయన కన్ను మూసి వందేళ్లు గడిచినప్పటికీ ప్రపంచ సాహిత్యం ఆయనను మర్చిపోలేదు.
సాంబశివరావు
అదెట్లా ఉన్నదంటే ఉధృత నదీప్రవాహం ఒక మహాగిరిని గుద్దుకొని శాంతించి మెల్లిగా గిరికి ప్రక్కవైపుగా ప్రవహించినట్లుగా ఉందట.
పాటలు: వేటూరి సుందరరామమూర్తి, సుద్దాల అశోక్‌తేజ, చంద్రబోస్
షట్టరు వేగాన్ని సూక్ష్మరంధ్రాన్ని మానవీయంగా సరిచేసుకొనవచ్చును.
బృందావనంలోని ఆలయాల్లో మొగల్ శైలి కనిపిస్తుంది.
ఈ రెండూ ప్రక్రియలను అణ్వాయుధాల తయారీలో కూడా వాడతారు.
జీవం కోల్పోయిన జుట్టుకు ద్రాక్ష గింజలు చక్కని ఔషధంలా పనిచేస్తాయి.
ఒక అధ్యాయం ప్రకారం ఈ జినార్త్రా కుటుంబపు ప్రాణులు, జరాయుప్రాణుల కుటుంబంనుండి పదికోట్ల సంవత్సరాల క్రితమే విడిపోయాయంట!
బసిరెడ్డిపల్లి
వీటి గుంపు ఒకటి ఉత్తరంవైపు తూర్పు హోండురాస్, దక్షిణంవైపు పశ్చిమ ఈక్వడార్ సరిహద్దుల మధ్య నివసించగా, మఱిక తెగ పశ్చిమ బ్రెజిల్ మఱియు ఉత్తర బొలీవియా సరిహద్దుల మధ్య నివసిస్తుంది.
2009లో ఆంధ్రభూమి దినపత్రిక స్వర్ణోత్సవాల సందర్భంగా నిర్వహించిన కవితల పోటీలో ద్వితీయ బహుమతి.
ఇది కెనడా సరిహద్దు దళాల అధికారపరిమితిలో ఉంటుంది.
అంతర్జీవ ద్రవ్యజాలకం సంశ్లేషణ గావించి విడుదల చేసిన పదార్ధాలను గాల్గీ సంక్లిష్టం గ్రహించి సాంద్రీకరించి, రూపాంతరం చెందించి మూటగట్టి స్రావక ఆశయాల రూపంలో విడుదల చేస్తుంది.
పందిళ్లపల్లె (లక్కిరెడ్డిపల్లె) - కడప జిల్లాలోని లక్కిరెడ్డిపల్లె మండలానికి చెందిన గ్రామము
ట్రాయ్ కొలమాన పద్ధతి ఇంగ్లాండులో మందుల వ్యాపారులు మరియు నగల వర్తకుల చేత ఉపయోగించబడింది.
ఆమె ఇక్కడ 18 రోజులలో నాలుగు మార్లు ఈ విన్యాసం ప్రదర్శించింది.
ఈ మొక్క పూల రేఖలు పసుపు రంగులో 5-7.5 పొడవు వరకు పెరుగుతాయి.
కెమెరా నిర్వాహకుడు తీయవలసిన షాట్ లేక సన్నివేశమును చిత్రీకరించడానికి కెమెరాను వివిధ కోణాలలో మార్చుకోవలసి ఉంటుంది, ఇతను భౌతికంగా చిత్ర చిత్రీకరణ స్థానము నందు ఉండి తన కెమెరాను నిర్వహించవలసిన బాధ్యత ఉంటుంది.
ఆమెలో మాతృవాత్సల్యంతో పాటూ తాము ఎన్నడూ చూడని సరదాలను, కొత్త అనుభూతులను చవిచూస్తారు పిల్లలు.
వీరిలో వరుడి కంటే వధువు వయస్సేఎక్కువగా ఉంటుంది.
తల్లి మంగమ్మ, తండ్రి రామిరెడ్డి.
విభాజక ప్రాంతము నుండి లోనికి వచ్చు సమాచారము హిప్పోకాంపస్ యొక్క దేహ సంబంధ స్థితిని నియంత్రించుటలో ప్రధాన పాత్ర వహిస్తుంది.
గండికోట ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రంలోని కడప జిల్లా జమ్మలమడుగు తాలూకాలో పెన్నా నది ఒడ్డున గల ఒక దుర్గం.
నేజూచినానె అంతర్లక్ష్యం నేజూచినానె
దీనిలో ముక్తఛ్చాయలో మననుంచి మన నీడ విడిపోవటం, అసలు మననీడ అంటే ఏమిటి అనే విషయాలపై తాత్విక, భౌతిక చింతనలతో కూడిన భావాలుంటాయి.
1887 నవంబరులో అతడు ప్రయోగశాలలో ఒక వైపున "విద్యుత్ ప్రేరణ యంత్రాన్ని" మరోవైపున "అనునాదిని" నీ అమర్చాడు.
గోరింటా పూచింది కొమ్మ లేకుండా అనే పాటలో సాయి కుమార్ గారిని చూడవచ్చు.
యంత్రం యొక్క బరువు చాలా ఎక్కువగా తగ్గిపోవడం దీనితో పాటు వచ్చిన సహ పరిణామం.
మజిద్. ఎమ్. నైని
కానీ ఆ మందును వారు అతని దగ్గర నుంచి తీసుకోక మునుపే తూటాలరాణి రామలక్ష్మి సాయంతో వచ్చి చిదంబరాన్ని కిడ్నాప్ చేస్తారు.
రైల్ కు ఇంజన్ ఎంత ముఖ్యమైనదో, ముందుగా ఉహించి వ్యాపార ఖాతాలను నిర్వహించడం అనేది సంస్థకు అంత ముఖ్యమైన విషయం.
