కృష్ణాష్టమి నాడు భక్తులు పగలంతా ఉపవాసం వుండి, సాయంత్రం శ్రీకృష్ణుని పూజిస్తారు.
ఏది ఏమి అయినప్పటికీ ఈ భాష అంత సులభమైనది కాదు.
ఈ సమయంలో రాళ్ళపల్లి అనంతకృష్ణశర్మతో కలిసి అన్నమాచార్య సంకీర్తనలపై పరిశోధన చేసాడు.
పండుగ రోజున స్త్రీలు పట్టుచీరలు, నగలు ధరిస్తారు.
మానసికంగా కుంగిపోయిన రాజారావు 1963 సెప్టెంబర్ 8 న మద్రాసులో మరణించారు.
దీని కాండం బూడిద-నలుపులోనూ, కొమ్మలు గోధుమ-ఎరుపు వర్ణంలోనూ ఉంటాయి.
ఈడిత్ అడెలా బోర్డ్‌మాన్ లేదా ఈడిత్ అడెలా బిల్‌గ్రామీ (జ.1857) హైదరాబాదుకు చెందిన ఆంగ్లో ఇండియన్ వైద్యురాలు.
ఈ నివేదిక రాష్ట్రం నయాగరా జలపాత పరిసరాలను కొనుగోలు చేసి పునరుద్ధరించి అలాగే సంరక్షించడానికి కావలసిన వాదనాలను సమర్పించండి.
తెలుగు రాష్ట్రాలలోని సాహిత్య కారులకు సుపరిచితమైన పేరు సాకం నాగరాజా.
బ్లాక్ హెడ్స్
1980-90 మధ్యకాలంలో వ్యవసాయ కార్మిక సంఘం జిల్లా ప్రధాన కార్యదర్శిగా పనిచేస్తుంది.
కోట శ్రీనివాస రావు
జంధ్యల తెలుగువారిలో కొందరి ఇంటి పేరు.
ఒక పాంక్రోమాటిక్ కెమెరాను కలిగి వుంది.
విద్య
కానీ, వాహిని చిత్రాల్లో నటించారు.
సునీల్
ప్రధాన పిచ్ కూడా పునర్నిర్మించబడుతున్నందున, ఈ స్టేడియం ప్రస్తుతం ఏ మ్యాచ్లనూ ఆతిధ్యమివ్వడంలేదు.
ఇక్కడివారు ఒరియా కాకుండా సంబల్పూరి భాషలో మాట్లాడుతారు.
కొండవలస లక్ష్మణరావు, ప్రముఖ నాటక రచయిత, సినిమా వటులు.
వీటి పరీవాహక ప్రాంతాల్లో వరి పండిస్తారు.
ఒప్పందం పాతం ఇలా వుంది:
ఆయనకు సాధారణంగా అలిపిరాల విశ్వము జన్మించినప్పటికే ఆయన పూర్వజన్మకు సంబంధించిన ఆధ్యాత్మిక సమోదా, పరాంగురు మహావతార్ బాబాజీ ఆయనను ఒక యోగిగా గుర్తించినట్లై అవగతమైనది.
శ్రామిక సెకటం.
కార్పొరేట్ పరిపాలనలో ఒక సమితిగా పదదాతులు, అభ్యాసములు, పోలీసీలను, న్యాయముల మరియు ప్రజలను సూటిగా ప్రభావితం చేసే సంస్థల సమితి లేదా ఒక సంస్థను నియంత్రించడము ఉంటుంది.
ఇది ఏ గ్రేడ్ తో నేషనల్ అసెస్మెంట్ అండ్ ఆక్రెడిటేషన్ కౌన్సిల్ ద్వారా ప్రామాణికతను కలిగి వుంది.
గణేష్
పోటీలో విభిన్నమైన, సంక్లిష్టమైన పాటలు పాడటం ద్వారా తన గాన ప్రతిభతో అందరినీ మెప్పించింది ఆర్య.
ఈ ఉల్భక ద్రవాన్ని బయటికి తీసి కొన్ని పరీక్షలు గారపడం బలనా పిండం యొక్క ఆరోగ్య స్థితిగతులు తెలుస్తాయి.
ఉలేమాలు అయినా అల్-ఘజాలీ, ఇబ్న్ కాసీర్, ఇబ్న్ మజాహ్, ముహమ్మద్ అల్-బుఖారి మొదలగువారు విశదీకరించారు.
బొరియల్లాంటివి ఏర్పరచి వాటిలో గుడ్లు పెడుతింది.
కవిరాజు విహాయం రూపకం రాశారు.
రాళ్ళపల్లి
ఆయన కళారూపాలపై ఎలెక్ట్రోప్లేటింగ్ విధానం ద్వారా వివిధ లోహాలను పూత పూసి విధానం గూర్చి 1841 లో మొదటి పేటెంటు హక్కును పొందారు.
కానీ అక్కడ అతని పరిస్థితి ఇంకా ప్రమాదంగా తయారైంది.
ఏకైకామాక్షరం ప్రోక్తం పుంసాం మహా పాఠక నాశనం
ప్రజలకు బ్యాంకింగ్, భీమా, పెన్షన్, నగదు బదిలీ మరియు రుణ సదుపాయం వంటి అనేక ఆర్ధిక సేవలను తక్కువ ధరకే అందించడమే ఈ పథకం యొక్క లక్ష్యం.
నోరు పొడిబారడం (గ్జిరోస్టోమియా), కళ్ళు పొడిబారడం(గ్జిరోఫ్తాల్మియా{/1)} కాల వ్యవధిలో దీర్ఘకాలిక సమస్యలుగా మారి తీవ్రమై రోగి జీవిత మన్నికను తగ్గిస్తాయి.
ఘనపూర్ (వనపర్తి) - వనపర్తి జిల్లా, ఘనపూర్ మండలానికి చెందిన గ్రామం, ఘనపూర్ అనే పేరుగల మండలానికి కేంద్రం.
ఒకే రకానికి చెందిన వృక్షరకం విభిన్నమైన వాతావరణాలలో పెరిగినట్లైతే అది పూర్తిగా భిన్నమైన రుచిని కలిగిన ఫలాలను ఉత్పత్తి చేస్తుంది.
ఊకదంపుడు ఉపన్యాసాలు అసలే వుండవు.
ఉద్యోగ సంఘాల జాబితా
ఆ హొటేలును మూసివేసినారు.
ఈ పీపాను స్టీలు మరియు ఫైబర్ గ్లాసుతో తయారు చేసి దానికి తొడుగులు తయారు చేసి వాటిని స్టీలు బెల్టులతో బంధించాడు.
మళేబోర్గవ్
విచిత్ర స్వప్నము
అలసట ఎక్కువైతే...... తనపైనున్న గుడ్డ కూడా బరువనిపిస్తుందని అర్థము.
వీరి సొంత వూరు పూణేలో చాలా నాటక సంస్థలతో కలసి పనిచేసింది.
లిథియం ఐయాన్ బ్యాటరీలు అధిక ఉష్ణోగ్రతల పరిస్థితులలో చార్జ్ చేయటానికి సున్నితంగా ఉంటాయి.
రోగి దేవోభవ
మృగము దొరకలేదు.
అన్నపూర్ణ
ఫోటోగ్రఫీ: శ్రీరామ్
సూర్యప్రభుడు దివ్యతూనీరమును సాధించుట
బర్ధన్, భారత దేశంలోని ప్రాచీన రాజకీయపార్టీ అయిన భారత కమ్యూనిస్టు పార్టీ జనరల్ సెక్రటరీ గా పనిచేశారు.
రాష్ట్రేతర ప్రాంతాలనుండి ప్రముఖ నాటకసమాజాలను ఆహ్వానించి వారిచే ప్రదర్శనలు ఇప్పించేది.
పుణ్యము చేసినవాడును ఆ పుణ్యమునకు అనురూపమైన ఫలమును అనుభవించుటకుగాను జన్మము ఒక్కటి ఎత్తవలయు.
ఆస్టిన్ లో ఉన్నప్పుడు ఒక సిగర్ స్టోర్ లోనూ, మందుల షాప్ లోనూ, రియల్ ఎస్టేట్ ఆఫీసు లోనూ పనిచేశారు.
కుందూ నది మరియు ఇతర వాగుల రూపంలో జలవనరులు పుష్కలంగా ఉన్నప్పటికీ గత కొంత కాలంగా నెలకొన్న వర్షాభావం వల్ల కరువు పరిస్థితులు ఏర్పడ్డాయి.
ఆర్కిటెక్చర్ కూడా కొంతకాలం చదివాడు.
వాణి పత్రిక సహాయ సంపాదకులుగా పనిచేశారు.
బాల కార్మికులు అనే పద్యం రోజువారీ మరియు నిరంతర శ్రామికులుగా పనిచేసే బాలలను సూచిస్తుంది.
తరువాత కర్ణుడికి పరశురాముడి శాపంకూడా తగిలింది.
సూర్యకాంతం పువ్వు
డాన్స్ బేబీ డాన్స్ జీవితమొకటే ఛాన్స్
వారు ఎవ్వరూ నిషిద్ధులుకారు.
ఇది కాక హరిద్వార్ లో గల ముఖ్యమైన శక్తి పీఠాలుగా అలరాలుతున్నవి మాయాదేవి దేవాలయం మరియు మానసదేవి ఆలయం
రాష్ట్రీయ ఉద్యానవనం పరిసర ప్రాంతాలలో వ్యాపారపరమైన ఆసక్తితో ఆక్రమణలు కొనసాగాయి.
2008 సెప్టెంబరు 17న ఏసికె మీడియా వారి వెబ్ సైట్ ప్రారంభించబడింది.
• మొబైల్ గేమ్ ప్రోగ్రామర్లు: వీరు యాండ్రాయిడ్, జె2యం.ఇ వంటి మొబైల్ గేమ్ ప్రోగ్రామింగ్ వ్రాయగలిగియుండాలి.
దక్షిణానికి ఉత్తరం మరియు ఉత్తరానికి దక్షిణం గా, గంగ-యమున తెహజీబ్ గా పిలవబడుతున్న తెలంగాణ రాష్ట్ర రాజధాని హైదరాబాదు భారతదేశంలోనే ప్రసిద్ధి చెందిన నగరం.
ఉదాహరణకు: ఈ వ్యాసం ఒక జాలపుట.
రేపల్లెలో రాధ
పుస్తకం కవరు డిజైన్ మరియు లోపలి బొమ్మలు లక్ష్మణ్ ఏలె వేశాడు.
షీలా దీక్షిత్ ఒక పంజాబీ ఖత్రి కుటుంబంలో భారతదేశం యొక్క పంజాబ్ రాష్ట్రంలో కపుర్తలలో జన్మించారు.
ఖానఖాహ్
ఫలితముగా ఆమె గర్భము ధరించి నవమాసములు మోసి పుత్రరత్నమును పొందెను.
కల్పవృక్షము, కోరిన కోరికలు ఇచ్చే చెట్టు
ఒక పదానికి అదే అర్ధాన్నిచ్చే మరొక పదాన్ని పర్యాయపదం అంటారు.
అయితే, సౌర పౌనఃపున్య వర్ణపటం ~6000 కె వద్ద దాదాపు ఒక నల్లని కుడ్య వర్ణపుటం అవుతుంది మరియు భూమికి చేరుకున్న సౌర వికిరణం సిలికాన్ యొక్క పట్టీ పోచుకోలు కంటే అధిక శక్తులతో ఫోటాన్లను కలిగి ఉంటుంది.
మొటిమలతో బాధపడేవారు బూరుగు చెట్టుకుండే ముల్లును బాగా అరగదీసి ఆ చూర్ణాన్ని పట్టించినా కూడా ఫలితం ఉంటుంది.
ఛాయాగ్రహణం: ఎస్. గోపాలరెడ్డి
ఔరంగజేబు తన సామ్రాజ్యంలో బలవంతంగా షరియా చట్టం అమలుకు తీసుకువచ్చాడు.
1885లో కోనన్ డోయల్, "టూయీ" అని పిలవబడే లూయిసా (లేక లూయిస్) హాకిన్స్ ను వివాహం చేసుకున్నాడు.
ఆ సమయంలో వీరు బాగా తాగి ఉంటారు.
ఆచార్య నాగార్జునుడు శ్రీ పర్వతం వద్ద ఏర్పాటుచేసిన ప్రపంచ విశ్వవిద్యాలయానికి అధ్యక్షుడిగా ఉన్నాడు.
సత్యధృతి మహాతప మొనరించి ధనుర్వేదమును, వివిధాస్త్రములను సాధించెను.
క్విట్ ఇండియా ఉద్యమం సందర్భంగా బాపట్లలో నాళం రామచంద్రరావు, వేదాంతం వాసుదేవరావు, లక్కరాజ భార్గవి, మనోహరరావు, ఆచంట రంగనాయకులు నిర్బంధంలోకి తీసుకోబడ్డారు.
బ్రాహ్మణేతర పూజారైన పోతురాజు (గ్రామదేవతల తమ్ముడిగా భావిస్తారు) మంగళ సూత్రధారనే కాకుండా గావుపట్టు అనే కార్యక్రమాన్ని కూడా నిర్వహిస్తాడు.
ఇందుగపల్లి పేరుతో ఉన్న పేజీలు:
అంటరాని కులాల ప్రత్యేక ఓటింగ్ హక్కును అడ్డు కోవడానికి గాంధీ ఉపవాస దీక్ష పూని, ప్రాణాలు తీసుకుంటానని భయ పెట్టారు.
దీనినే చంద్రమాసము అంటారు.
ఫోటో బృందం నరిశెట్టి నేతృత్వంలోని ప్రదర్శన సమూహం యొక్క భాగం.
ఇతనికి ఇద్దరు కుమారులు.
క్లుయెట్ పీ బాడీ & కో.
నాలుగు దశాబ్దాలుగా సాహిత్యంలో ఉన్న ఆయన 19 పుస్తకాలు ప్రచురించారు.
తెలుగు భాషలో ఒడి కి సంబంధించిన వివిధ ప్రయోగాలున్నాయి.
జోగినులకు పుట్టిన సంతానానికి సామాజిక గుర్తింపివ్వడం.
ఇతనికి కృపాలానీ, ఇందిరా గాంధీ, మొరార్జీ దేశాయి, కరుణానిధి, చరణ్ సింగ్, కామరాజర్, ఎంజిఆర్, జయలలిత, ఎన్‌టిఆర్, వాజపేయి, అద్వానీ, మోడీ వంటి రాజకీయ నేతలతో సత్సంబంధాలున్నాయి
ఎంబెడ్డింగ్ లీడర్షిప్ ఎక్స్లెన్స్
కానీ, రిసర్వేషన్లను, అణగారిన వర్గాల హక్కులను అంగీకరించలేని సవర్ణ హిందువులు మరొక కుట్రకు తెరతీశారు.
మొటిమలు చిన్నవి, పెద్దవి అని రెండు రకాలుగా ఉంటాయి.
అనేక జాగ్రత్తలు తీసుకున్నప్పటికీ ఇక్కడ తరచూ ప్రమాదాలు సంభవిస్తున్నాయి.
అల్లు రామలింగయ్య
టి.ఎన్.ఎల్: ఈ రోజు చరిత్రలో
నిరంకుశత్వం
దీనిని తగ్గించేందుకు చాలా దేశములు కూడా సహకరిస్తున్నాయి.
నాలుగు రోజులు తర్వాత స్మాక్క్డౌన్!
లక్ష్మాపూర్ పేరుతో చాలా వ్యాసాలు వున్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
విశ్వవిద్యాలయం నందు విద్యను అభ్యసించిన తరువాత విద్యార్థులకు డిగ్రీని అందచేయుటకు జరుపుకొను ఉత్సవాన్ని స్నాతకోత్సవం అంటారు.
కానీ బొత్తిగా చేపలను తినని బ్రాహ్మణ కుటుంబములలో కూడా ఈ వ్యాధి వ్యాపించి యుండుట చేత ఈ సిద్ధాంతము నిలువ గాలదు.
ఇతని తండ్రి ప్రసన్న రాఘవాచార్య ఉభయ వేదాంత పండితుడు.
ముఘల్ సామ్రాజ్యంతో పోరాటాలు చేసి, కొన్నాళ్ళకు సంధి ఒప్పందాలు చేసుకుని రాజపుత్రులు బ్రిటిష్ వారు దేశాన్ని విడిచిపోయే వరకూ ఉత్తర భారతదేశంలో సంస్థానాధీశులుగా ఉనికిలోనే వున్నారు.
న్యూయార్క్ గవర్నర్ అలాంజో కెర్నల్ ఈ ఉద్యమాన్ని వ్యతిరేకిస్తున్న అదే సమయంలో ప్రొఫెసర్ చార్లెస్ ఈలియట్ నార్టన్ మరియు ఓల్మ్సటెడ్ ఈ ప్రజా ఉద్యమంలో ప్రధాన పాత్ర వహించారు.
(అయితే అది గొప్ప ఆటగాడైన డబల్యూ.జి.గ్రేస్ ది).
అయితే భూములు కోల్పోయిన ఇతర భూస్వాములు ఆయనపై కక్ష పెంచుకున్నారు.
భారత విభజన తరువాత వారి కుటుంబం ఢిల్లీ కి వచ్చేసారు.
ఈ ఉపగ్రహ ప్రదక్షిణలను, పనితీరును బెంగళూరులో వున్న స్పేస్ క్రాఫ్ట్ కంట్రోల్ కేంద్రము, దానితో నెట్వర్క్ అనుబంధమున్న లక్నో, మారిషస్, రష్యాలోని బేయర్స్లేక్, ఇండోనేషియా లోని బయక్, నార్వే లోని స్వాల్బార్డ్ నెట్వర్కు కేంద్రాల సహకారంతో పర్యవేక్షణచేస్తుంది.
అశోక్ శాస్త్రి.
లోకమదేపని కోడై కూయగా పలుకక ఉందువు - రచన: తాపీ ధర్మారావు
పరిమాణము మరియు శక్తి అనే ప్రమాణాలకు వేరు వేరు పేర్లు ఇవ్వబడినవి మరియు అవి రెండు ఒక దానితో ఒకటి సంబంధమును కలిగి వుండి సమస్యను పరిష్కరించుటకు వేరొక చర్య అవసరము లేకుండా చేస్తున్నాయి.
షిరిడీలోని సాయిమందిరానికి సగటున రోజు 20 వేల మంది సందర్శకులు వస్తారని.
ఎంకేపల్లి (రైకోడ్ ) - మెదక్ జిల్లాలోని రైకోడ్ మండలానికి చెందిన గ్రామము
కృత్తిమ దారాలు (ఫైబర్), స్టార్చ్, రబ్బరులను తయారు చెయ్యడం వలన కూడా కార్బొనైల్ సల్ఫైడ్ గాఢత వాతావరణంలో పెరుగుతున్నది.
వెళ్ళేస్లే గవర్నర్ జనరల్ గా పదవి చేపట్టేనాటి పరిస్థితులు కారణమని నెపము చెప్పుట సరికాదు.
ముస్లింల పండుగలు
నయాగరా బోర్డ్ అఫ్ కంట్రోల్ ఆధ్వర్యంలో 1950లో జరిగిన ఒప్పందాన్ని అనుసరించి నీటిని క్రమబద్దీకరిస్తుంటారు.
తాగుడుకి బానిసవ్వటం వల్ల కాలేయం దెబ్బ తిని సిర్ర్హోసిస్ వ్యాధితో నలభై రెండేళ్ల వయసులో కన్ను మూసాడు.
లీలగారు తనకు కంపెనీ ఇచ్చిన రెండు మొత్తాలను కలిపి పూణేలో ఒక ఫౌండేషన్ స్థాపించి నిరుపేద అమ్మాయిలను దేశవిదేశాలకు పంపించి, చదివించడానికి గాను స్కాలర్షిప్లను ఏర్పాటు చేశారు.
హరిగోపాలా శర్మ, ఎన్.
తమ అభ్యర్థనకు సాయిబాబా మిన్నకుండడాన్నిబట్టి బాబా మహిమలు బూతకమని తేలుతున్నదని నరసింహయ్య అన్నాడు.
అంతేకాక హిందూమతం బుద్ధమతాని కంటే పురాతనమైంది.
అక్కడ వున్న సాక్ష్యులు మాత్రం ఆయన ఉద్దేశ్యపూర్వకంగానే జలపాతం లోకి ప్రవేశించినట్లు నివేదికలు తెలుపుతున్నాయి.
పల్లె సీమల్లో వున్న జీవన రామణీయత, వారి గాథలు మొట్టమొదట సంకలనం చేసిన సహృదయుడు హాలుడు.
వరి గడ్డి, చెరుకు పిప్పి, కొబ్బరి పీచు వంటి ఏ సేంద్రియ (కాలక్రమంలో కుళ్ళి భూమిలో కలిసిపోయే) పదార్థంతోనైనా మల్చింగ్ చేయవచ్చు.
ఓం హింగులే పరమ హింగులే అమృతరూపిణీ తనుశక్తి
రాజనగరం (బుట్టాయగూడెం) - పశ్చిమ గోదావరి జిల్లాలోని బుట్టాయగూడెం మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఇస్మైల్
అర్జునుడు కర్ణుడిని వధించ గలగడానికి ఇన్ని కారణాలు వున్నాయి.
కిష్టాపూర్ (రామడుగు) - కరీంనగర్ జిల్లాలోని రామడుగు మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఇందు విశ్వంలోని సకల వర్ణములు, రంగులు, అక్షరములు, విద్యలు, ధ్వనులు, బీగాక్షరములు ఉంటాయి.
వీరు సాధన ద్వారా ప్రావీణ్యత సాధిస్తారు.
షార్ట్-ఆర్మ్
జంతువుల అడుగు జాడల ఆధారంగా అడవిలో వాటి కదలికల్ని గుర్తించడానికి ఉపయోగిస్తారు.
నవంబర్ 14 నుంచి లండను కేంద్రం రోజువారీ ప్రసారాలు ప్రారంభించింది.
తాను నేతృత్వం వహించిన ప్రాజెక్టు విజయవంతంగా పూర్తవుతుంది.
హైడ్రోజన్ టెల్యూరైడ్ ఒక అస్థిరమైన వాయువు, దానికి నీటిని చేర్చడం వలన హైడ్రోటెల్లురిక్ ఆమ్లం ఏర్పడును.
ఏది ఎలా ఉన్నప్పటికీ, బదులిచ్చే సూక్ష్మ పదార్ధాల అయినా అల్ట్రాడిఫార్మేబెల్, ఒత్తిడిని తట్టుకోలేని ట్రాన్స్ఫర్సొమ్ వేసీల్స్ వెసికిల్స్ ఆధారంగా నూతన చికిత్స ఉత్పత్తులు అభివృద్ధి స్థాయిలో వున్నాయి మరియు ఇప్పటికే చాలా దేశాలలో మానవ ఉపయోగానికి ఆమోదించబడ్డాయి.43
వైశంపాయనుడు జనమేజయునకు చెప్పిన మహాభారత కథను సూతుడు శౌనకాది మునులకు చెప్పసాగాడు.
ఆ లేఖలో ఆమెను విశాఖపట్నానికి కొంచెం దూరంలో ఉన్న బొర్రా గుహల దగ్గరికి ఒంటరిగా రమ్మని రాసి ఉంటుంది.
ఆకాశంలో ప్రయాణించే విమానాలకు, సముద్రంలో ప్రయాణించే నావలకు ఇలాంటి రహదారులు ఏవీ ఉండవు.
అవన్నీ కలిపినది సమ్మళితరాజ్యకూటమి.
నిర్మాత: డి.శివప్రసాదరెడ్డి
1830ల నాటికే హైదరాబాదు నగరంలోకెల్లా ప్రముఖంగా, అన్ని మతాల వారూ జరుపుకునే పండుగల్లో ఇదీ ఒకటి.
కెప్టెన్ ఆమెను పెళ్లికి ఒప్పించగలుగుతాడా?
రోజువారీ అమరికలో మరియు అంతర్గత కణుపు చలనంలో అనిశ్చితత్వాలను అనుమతించడానికి కణుపు చుట్టూ ఉన్న సాధారణ కణజాలం యొక్క మొత్తాన్ని పొందుపరచడం అవసరం.
సుఖదుఃఖాలు శాశ్వతములు కావు కనుక వాటిని చూసి పొంగుట, కుంగుట తగదు.
ధర్మరాజు ఇరు పక్కలా మణిమయ పీఠముల మీద భీమార్జునులు కూర్చున్నారు.
అలాగే వారు ఆగ్నేయాసియాలోని ఇతర రాజ్యాలలో బౌద్ధమతం విస్తరించడానికి సహకరించారు.
ఎస్. రజియా బేగమ్
ప్రాస్పంద తైకం నయనం సుకేశ్యా మీనాహతం పద్మ మివాహి తామ్రం - తామర కొలనులో విహరించుచున్న చేప తోక తగిలి కదిలిన ఎర్ర తామర పువ్వు వలె సీత ఎడమ కన్ను అదరెనట.
నాటినాటికి బ్రోది నవకంపు దీవల నునుబోద నెయ్యంబు నూలుకొలిపి
ఒక సీసం దిమ్మకు రంధ్రం చేసి అందులో ఏదైనా రేడియో ధార్మిక మూలకం తీసుకోవాలి.
ఇదే అంశంపై నాటి బ్రిటన్ ప్రధాని రామ్సే మెక్డొనాల్డ్ గాంధీకి రాసిన ఒక ఉత్తరంలో రామ్సే మెక్డొనాల్డ్ మీ ఉద్ధేశం హిందువులకూ, అంటరాని కులాలకూ కలిపి ఓటింగ్ ఉండాలని కాదు.
కస్తూరి బాయి, నరోత్తమ్ బాయి మరియు చిమన్ బాయిలు ఒక మిల్లును నెలకొల్పారు.
2009: మహిళల ప్రపంచ కప్ క్రికెట్ టోర్నమెంటు ఆస్ట్రేలియాలో ప్రారంభమైనది.
మార్పల్లి కలాన్
ఇలా ఏర్పడిన పిల్ల కణములు పరిపూర్ణముగా పెరిగిన తరువాత మరల విభజన జరుగును.
విద్యుత్తు క్షేత్రం కదలిక విద్యుదావేశం అని పిలిచే విద్యుదావేశ ప్రవాహాన్ని ప్రోత్సహించే ఒక డయోడ్ను రూపొందిస్తుంది, ఇది ఎలక్ట్రాన్ మరియు రంధ్రాల వ్యాపనాన్ని వ్యతిరేకించి, చివరికి సమం చేస్తుంది.
ఉత్తర సింక్ దీవి
ప్రధాన భవనం 18 వ శతాబ్దపు యూరోపియన్ నిర్మాణశైలికి ప్రతీకగా ఉంటుంది.
నగరానికి ఈశాన్యంలో ఎం జీ రోడ్డుకి దగ్గరలో ఉల్సూర్ చెరువు ఉంది.
పైగా ఈ రెండూ దేశానికి వెలుపలే చోటు చేసుకున్నాయి.
కానీ అంగీకారాల శాతం బహు ఎక్కువ.
మోకాళ్ళ కీళ్లలో బోన్ మాస్ తగ్గి నొప్పి, ఎక్కువ దూరం నడవలేకపోవటం, మెట్లు ఎక్కలేకపోవటం, కొంతమందిలో వెన్నుపూస వంగిపోవటం వంటి లక్షణాలు ఉంటాయి.
మన్మదొడ్డపిని
బ్రాసికా నూనె గింజల ఉత్పత్తి గత 40 సంవత్సరాలుగా పెరిగింది.
ఈ నికాహ్ కొరకు, ఇద్దరు సాక్షులు అవసరం.
డ్రైవింగ్ చేసేటప్పుడు ఎక్కువసేపు కూర్చుని ఉండటం వలన మెడ, వీపు నొప్పి వస్తుంటాయి.
హోమర్ జీవించిన కాలం గురించి అనేక కథనాలున్నాయి.
భాస్కర యోగి గారి ఆధ్యాత్మిక వ్యాసాలు వస్తున్నాయి.
1965 డిసెంబరులో బర్మాలోని రంగూన్ కు తన కుటుంబంతో పాటు అధికారికంగా పర్యటించాడు.
అన్నాచెల్లెలు
కోర్టు మోర్గాన్ స్టాన్లీకి వ్యతిరేకంగా తీర్పు చెప్పింది.
చాలామంది 1922లో చర్చిల్ ప్రభుత్వం విడుదల చేసినదానినే, మొదటి శ్వేతపత్రంగా భావిస్తారు.
బి. పద్మావతి
అయితే ధాన్యంపై ధూమకారిగా ఉపయోగించినప్పుడు, శేషంగా మిగిలే దీని ఘాటైన వాసన కారణంగా కొందరు ధాన్యం వాడకందారులు, దీనిని ధూమకారిగా (ధాన్యం, విత్తనాలు తదితరాలకు పురుగు పట్టకుండా నిలవుంచుటకై వాడు రసాయన పదార్ధం) వాడటాన్ని వ్యతిరేకిస్తున్నారు.
దాదాపుగా అందరు నటీనటులు తమ పాటలు తామే పాడుకునేవారు.
గోకులకృష్ణ నీకేల ఈ కొంటెతనాలు మర్మము ఎరుగని మనసులతో - వాణి జయరాం
అని ప్రార్థించటమే ఈ ప్రార్థనాగీతం
క్యూ-మేనేజర్ సాఫ్ట్వేర్ ఒక రిసీవింగ్ అప్లికేషన్ సంధానమయ్యేంత వరకు సందేశాలను భద్రపరుస్తుంది.
రమేష్ జాతీయ స్థాయి కాన్ఫరెన్సులలో కార్డియాలజీకి సంబంధించిన వివిధ అంశాలపై 10 పరిశోధన పత్రాలు సమర్పించారు.
పోటీలో ఆర్య పాడిన కొన్ని చిరస్మరణీయమైన పాటలు
ఈ వసంతోత్సవం గురించి వాత్సాయనుని కామ సూత్రాల్లోనూ, శ్రీ హర్షుని రత్నావళి నాటకంలోనూ, కాళిదాసుని మాళవికాగ్ని మిత్ర నాటకంలోనూ ప్రస్తావించబడింది.
స్త్రీలు వేషాలు వేసేవారు కాదు.
ఆయన ఏంటో గొప్ప న్యాయవాదిగా పేరు తెచ్చుకుని ధనవంతుడయ్యాడు.
13వ శతాబ్ది ప్రారంభంలో సూఫీతత్వం మార్పుకి గురయ్యింది. అల్ గజ్జలి సూఫీగురువులు, శిష్యులకు ఆధ్యాత్మిక నియమాలు ఏర్పాటు చేశాడు.
దూరంలో ఉంది.
(ఇంగ్లీషు), పొట్టి శ్రీరాములు తెలుగు విశ్వవిద్యాలయం నుండి ఎమ్.
అల్లా, ప్రవక్తలపై ప్రకటించే గ్రంథాల సంప్రదాయాన్ని, మహమ్మద్ ప్రవక్తకూ అన్వయింపజేశాడు.
ఈ నియోజకవర్గ పరిధిలో కాపు కులస్తులు అధికంగా ఉండుటవలన దాదాపు అన్ని రాజకీయ పార్టీలు ఆ కులస్తులకే అత్యధిక సార్లు సీట్లు కేటాయించాయి.
ధర్మరాజు వ్యాసుడితో, " ఓ మహర్షీ ! ఈ యుద్ధంలో ఎంతోమంది స్త్రీలు తమభర్తలను, కుమారులను, సోదరులను పోగొట్టుకున్నారు. వారి విలాపములు
శోక సంతాపములు నా హృదయానికి నిద్రలేకుండా చేస్తున్నాయి. ఈ పరిస్థితిలో నేను ఈ రాజ్యమును ఎలా ఏలగలను? " అన్నాడు.
కానీ, వేరే భాషలు నేర్చుకోవాలన్న ఆసక్తి, ఇష్టం ఈమెకి కాస్త ఎక్కువే.
ఈ పౌర్ణిమకు త్రిపుర పూర్ణిమ అని మరొకపేరు.
జెన్నీ
రేడియోధార్మిక మోతాదును విడగొట్టడం వలన, మొదటి మోతాదులో సాపేక్షికంగా రేడియోధార్మికతను నిరోధించే దశలో ఉన్న కణతి కణాలు రెండవ మోతాదు ఇచ్చేనాటికి రేడియోధార్మికతకు సున్నితంగా స్పందించే దశకు చేరుకుంటాయి.
లోచేరిన యువకులతో పాటు దేశ్‌ముఖ్ కూడా చేరాడు.
దేశం దీర్ఘాయుషు, ఆరోగ్యం మరియు అత్యధిక శాతంలో ఉన్న అక్షరాస్యత.
ప్రభుత్వము
ఇవి చికిత్స ముగిశాక కొన్ని నెలల తర్వాత కానీ కొన్ని సంవత్సరాల తర్వాత కానీ వస్తాయి.
ఇది పెక్టోరియల్ కండరానికి కొద్దిగా ఎడమవైపు ఉంటుంది.
జ్వరగాలి
1966 లో అతని మరణం తరువాత భారతదేశానికి తీసుకువచ్చిన భౌతిక కాయంపై నీలం రంగు మచ్చలు, కొన్ని గాట్లు ఉన్నట్లు అనుమానాలను వ్యక్తీకరించాడు.
నక్షత్ర కేంద్రంలోని అత్యంత సాంద్ర పదార్థ మిశ్రమం ఏమై ఉంటుందో ఇప్పటివరకు ఇదమిత్థంగా తెలియదు.
ఈవిధంగా సైంధవుడు మహాభారత కురుక్షేత్ర యుద్ధంలో మరణిస్తాడు.
2007వ సంవత్సరం ఆగస్టు నెల మొదట్లో, వాల్ స్ట్రీట్ లో జరిగిన వ్యాపారంలో ఒక షార్ట్ స్క్వీజ్ లో పట్టుబడింది.
కవితలు, కథలు, వ్యాసాలు వివిధ పత్రికలలో, సంకలనాలలో ప్రచురితం అయ్యాయి.
తరువాత 1803 సెప్టెంబరు28 తేదీన రెసిడెంట్ క్లొగుకు వ్రాసిన లేఖలో పీష్వా బాజీరావు క్రిందయున్న మంత్రులకు లంచమిచ్చు విషయములను గూర్చి ఉల్లేఖన చేసియున్నవి.
అబ్బూరి రామకృష్ణారావు పరిచయం మరియు సహచర్యం కృష్ణకు ఎంతగానో ఉపకరించాయి.
ఆంధ్రమహాపురుషులు
ప్రముఖ అవధానులు గండ్లూరి దత్తాత్రేయశర్మ, నరాల రామారెడ్డి, చక్రాల లక్ష్మీకాంతరాజారావు మొదలైనవారు ఇతని శిష్యులు.
సికింద్రాబాద్ మహబూబా కళాశాలకు పక్కన ఒకటి, బేగంపేట్ పాత విమానాశ్రయం పరిసరాల్లో ఒకటి.
పచ్చయప్ప మరణానంతరం వారు వ్రాసిన విల్లుకు వ్యతిరేకంగా, పచ్చయప్ప దానధర్మాలకు కేటాయించిన లక్షలాది రూపాయల సొమ్మును వారసులు తినివేశారు.
పూర్తిగా దిగాక చలి ఉండదు.
వశిష్టుని అనుమతి పొంది రాముడు సీతను, లక్ష్మణుడు ఊర్మిళను, భరతుడు మాండవిని, శత్రుఘ్నుడు శృతకీర్తిని పాణిగ్రహణం చేశారు.
ఇక ఈ చక్రంనకు అధిపతి గ్రహం ’సూర్యుడు’.
చప్పిడి
అయితే "ఇది సూసైడ్ నేపథ్యంలోని ప్రేమకథ అన్నారు ఛోటా, మరి ఇందులో సూసైడ్ కాన్సెప్టే లేదేంటి?"
దీనికి మొత్తం 43 దేశవ్యాప్త పూర్వ విద్యార్థి సమాఖ్యలు ఉన్నాయి.
పంచాయతీ వడ్డీవ్యాపారి పక్షానే తీర్పు ఇస్తుంది.
శ్రీలంక ప్రజాజీవితంలో మతం అతిముఖ్యమైన పాత్రవహిస్తుంది.
పేయాళ్వార్ తిరుక్కోవలూర్లో పరమపదించాడు.
తల్లి మంగమ్మ, తండ్రి రామిరెడ్డి.
ఆధునికయుగ ఆరంభకాలంలో 1505 లో పొర్చుగీసు వారు మరియు అన్వేషకుడు ల్యూరెన్‌కో డి అల్మేడియా, ఫ్రాన్సిస్కో డి అల్మేడియా రాకతో శ్రీలంకలో యూరోపియన్ శకం మొదలైంది.
కోన ప్రాంతం అనేక సౌకర్యాలకు అనువుగా ఉంటుంది కాబట్టి మన పూర్వీకులు అవకాశం ఉన్న ప్రతి కోనలో దేవాలయాలను నిర్మించారు.
హిజ్రీ క్యాలెండర్‌ను తప్పించి మిగతావి చంద్ర-సూర్యమాన క్యాలెండర్ లే.
ధనం, భార్య బంధువులు పోయారని చింతించుట అవివేకం.
నటీనటులందరూ, రంగస్థలం మీద నాటకానుభవం గలవారే.
డిజిటల్ లైబ్రరీ ఆఫ్ ఇండియాలో కృష్ణశాస్త్రి కవితాత్మ పూర్తి పుస్తకం
అతను పొగాకు మరియు మద్యం అంటే తనకు అసహ్యమని చెప్పాడు.
సూఫీ తత్వము
ఖమ్మం జిల్లాలో స్థిరపడ్డారు.
వ్యవహారిక భాషకు కూడా కొన్ని నియమాలు అవసరమనే అభిప్రాయమున్నవ్యవహారిక భాషావాది.
ఊయల
విల్సన్ మరియు మాక్ నాటన్ 1994, మరియు తరువాత జరిపిన అనేక అధ్యయనాల ప్రకారం, ఎప్పుడైతే హిప్పోకాంపస్ యొక్క స్థానిక కణాలు ప్రాదేశిక జ్వలన క్షేత్రాలపై అతివ్యాప్తి
చెందినపుడు (మరియు దగ్గరగా ఏకకాలంలో తరచుగా జ్వలనం చెందుతుంది కాబట్టి) ప్రవర్తనా   భాగం తర్వాత నిద్రించే స్థితిలో అవి సహసంబంధ చర్యలు చూపుతాయి అని నివేదించారు.
హోమర్ ఇథికా
ఫినోల్స్, అరైల్ ఇథర్స్ వంటి క్రియాత్మక ఆరోమాటిక్‌లతో చర్య వలన వర్తులాయుత లవణజన్య ఉత్పాదితాలు ఏర్పరచును.
మొటిమలు మహిళల సౌందర్యాన్ని సవాల్ చేసే సమస్య.
పాము కోర, డేగరెక్క, ఈ కాలానికి చిహ్నం
ఇందిరా గాంధీ - ఫిరోజ్ గాంధీ జొరాస్ట్రియన్, పార్సీ)
తిరిగి వచ్చి మళ్ళా వైష్ణవ ప్రచారం ఇనుమడించాడు.
ఈవిధంగా సరైనరీతిలో సప్తచక్రాలను సాధన చేస్తే, సంసారంలో తిరిగి జన్మింపరు.
నెమలిని చూడగానే మనకు కొట్టొచ్చినట్లు కనబడేది వాటి అందమయిన ఈకలు
ఈ నలుగురికీ రాషిదూన్ ఖలీఫాలు లేదా మార్గదర్శకం గావింపబడ్డ ఖలీఫాలు అని వ్యవహరిస్తారు.
సమాచారం
1952: వివియన్ రిచర్డ్స్, వెస్టిండీస్ క్రికెట్ జట్టు మాజీ కెప్టెన్.
అంగీరసుడు
కొన్ని సందర్భాలలో రోజుల యొక్క ఐసిడి స్థిరంగా లేకపోవడం జరుగుతుంది.
ఇంగ్లీషు ఖగోళ శాస్త్రవేత్త, భూగర్భ శాస్త్రవేత్త, గణిత శాస్త్రవేత్త, మెటెరాలజిస్టు మరియు భౌతిక శాస్త్రవేత ఎడ్మండ్ హేలీ మరణం
డాడీ డాడీ
మొదట్లో ఆమె దానిని పెద్దగా పట్టించుకోదు.
ఉన్నీస్ బీస్ చిత్రంతో వెండితెరకు ఉదిత్ పరిచయమయ్యాడు.
ఆ వర బలంతో పట్టణాలతో సహా సంచారంచేస్తూ లోకాలన్నింటా కల్లోలం సృష్టిస్తున్నారు.
ఖపర్దేకు సరదాగా కబుర్లతో కాలక్షేపం చేయడము, ఎక్కువగా నిద్రపోవడమూ అలవాటు.
అస్సాం.
పలు భారతీయ భాషల్లో 90కి పైగా సినిమాలు తీశాడు.
శ్రీరాముడు ఆశ్రమంలోకి వచ్చినపుడు ఆమె శాపం తొలగిపోవడం వలన ఆమె అందరికీ కనిపించింది.
అస్పృశ్యతా వ్యతిరేక ఉద్యమంలో పాల్గొన్నందుకు వాళ్ళ కుటుంబాన్ని మిగతా బ్రాహ్మణులు వెలివేశారు.
అది విఫలం కావడంతో లండను విడిచి పెట్టింది.
ఈ పనుల తర్వాత దొరికే ఖాళీ సమయాల్లో మనమంతా మనకి ఇష్టమైన పనులు చేస్తూ ఉంటాం.
కొండమీద ఆలయంలో మురుగన్ స్థానక మూర్తిగా భక్తులకు దర్శనం ఇస్తుంటాడు.
కంకటి పాపరాజు నెల్లూరి సీమ వ్యక్తి అని నిర్ధారణగా తెలుస్తోంది.
నీవు దుశ్శాసనుడి మందిరంలో నివసించు, దుర్మర్షణుడు, దుర్ముఖుల మందిరాలలో నకుల సహదేవులు నివసిస్తారు.
చైనీస్ ప్రాచీన కావ్యమైన షాంగ్లిన్ ఫూ ఈ ఫలానికి సంబంధించి రచించబడినదే, కొమ్మ నుంచి తుంచిన కొద్ది కాలానికే పాడయ్యే ఈ ఫలానికి ఉన్న లక్షణాన్ని పరిగణనలోకి తీసుకుని ఈ కావ్యానికి ఈ విధమైన ప్రత్యామ్నాయ పేరు సూచించడం జరిగింది.
నేను హిరాలో ఉన్న పర్వత గుహలోకి, కాందహార్ వరకూ వెళ్ళాను. కానీ నాకు ఆయన అక్కడా కనబడలేదు.
సినిమాటోగ్రాఫర్గా నిర్విన్ షా మరియు సంగీత దర్శకుడిగా ఎం.
నన్నయ్య, శ్రీనాథ, మల్లినాథులకు దొరకని రహస్యాలు శేషేంద్రకు సాక్షాత్కరించాయి.
తిరుమల అడవి
సంరక్షణా విధానాలు జలపాత అందాలు పాడవకుండా ఉంచడమెలా?
కలియుగంలో కల్మషాన్ని హరించి, పుణ్యాల్ని ప్రసాదించే పర్వదినం ఇదని కూడా వివరించింది.
లింగాపూర్ (నర్సాపూర్) - మెదక్ జిల్లాలోని నర్సాపూర్ మండలానికి చెందిన గ్రామం
లాగరు కథలు
వెల్దుర్తి (అయోమయ నివృత్తి) కూడా చూడండి
2007వ సంవత్సరం సెప్టెంబర్ 27వ తేదీన ఎఫ్ఐఎన్ఆర్ఏ మోర్గాన్ స్టాన్లీతో సంస్థ యొక్క అంతకు ముందటి తీర్మాన ఖర్చుల కోసం 12.5 మిలియన్ రూపాయల ఒప్పందం కుదుర్చుకుంది.
ఈ సంస్థ జోగిని సమర్పణను, సిడిని వ్యతిరేకించడం.
టెల్యూరిక్ ఆమ్లం మరియు దాని లవణాలు హెక్సాకోఆర్డినేట్ టెల్యూరియం ను కలిగివుండును.
కళాశాలలో నిర్వహించిన విద్యార్థి ఉద్యమంలో పరోక్షంగా ప్రధానపాత్ర వహించారు.
గొల్లపూడి మారుతీరావు గారు గౌరవ సభ్యునిగా ఉన్నారు.
కాశ్మీర రాజు అనంతుని ఆస్థాన కవి.
సుస్వాగతం
ఇందులో స్టోకర్ గ్రేట్ స్థిరంగా ఉండును.
19వ శతాబ్దము నుండి 500 జి మెట్రిక్ పౌండ్‌గా గుర్తించబడింది.
ది బ్యూటీ
వాయుదేవుని అంశతో అసమాన పరాక్రమశాలి, తేజో వేగ సంపన్నుడు, వజ్ర సదృశ్య దేహుడు అయిన ఆంజనేయుడు జన్మించాడు.
పది దళముల పద్మము, బీజాక్షరాలు సంస్కృతంలోని "ద" నుండి "ఫ" వరకు గల అక్షరాలు.
ఆరోగ్యానికి అరటిపండు: అరటిపండులో సహజసిద్ధమైన చక్కెరలు పీచుపదార్థాలు సమృద్ధిగా ఉంటాయి.
శవ పరీక్ష (అటాప్సీ): మనిషి చనిపోయిన కారణాన్ని, చనిపోయిన విధానాన్ని విశ్లేషించడానికి ప్రత్యెక నిపుణత కలిగిన వైద్యుల చేత శవానికి చేయబడే పరీక్ష.
అప్పటికే నాలుగో దశ వచ్చి అందరి దుస్తులూ, గొంతులూ మారిపోయి ఉంటాయి.
భాణాపూర్
రాజమండ్రి (పట్టణ) ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రములోని తూర్పు గోదావరి జిల్లాకు చెందిన ఒక మండలము.
కుక్కలమేడ (ఈ భవనపు మొదటి సొంతదారులు చాలా కుక్కలు పెంచేవారట, అందుకని ఆ భవనమునకు ఆ పేరు వచ్చింది) ప్రస్తుతము, ఈ భవనము విశ్వ హిందూ పరిషత్ వారి ఆధీనంలో ఉంది.
1924లో బ్రిటిష్ ప్రభుత్వంచే నైట్ హుడ్ పురస్కారాన్ని పొందాడు.
మూసి ఉన్న ఛాతి డిఫిబ్రిలేటర్, 1000 కంటే ఎక్కువ వోల్ట్స్ ఉన్న విద్యుత్ను పంపడం ద్వారా వినియోగిస్తారు.
దీవించండి
తాజ్ మహలు
మధుమేహం: మామిడాకులు రాత్రిపూట నీటిలోకాచి ఉదయం వడకట్టి తాగవలెను.
నరసింహ పురాణం
విలువైన వస్తువులతో చేసిన ఒక పెద్ద రథం ఈ గుట్ట మీద ఉంది.
హాలాహలము, కాలకూట విషము
పాటలు: వేటూరి సుందరరామమూర్తి, సుద్దాల అశోక్‌తేజ, చంద్రబొస్
సిరి గంటి చెన్ను మించిన మేను గంటి
వెల్లంకి నాగినీడు లేదా నాగినీడు ఒక తెలుగు సినిమా నటుడు.
జోగినులకు మిగతా స్త్రీల మాదిరిగా వివాహం జరిపించడం.
ఈ మహనీయత్రయం నైషథంలోని రహస్యాలను తనకు విడిచిపెట్టి వెళ్ళడం తన పూర్వజన్మ పుణ్యఫలమని అంటారు శేషేంద్ర వినమ్రంగా.
ఐర్లాండు దేశమును ఎన్నడనును విడిచి యుండని ఒకానొకడు అమెరికా దేశానికి పోయి కుష్టు వ్యాధి నంటించుకొని వచ్చిన తన తమ్ముని పడక మీద కొన్ని దినములు పరుండిన కారణము చేత వానికీ వ్యాధి అంటు కొనెను.
గరవ ప్రస్ఫుట తాళసమ్మిళిత తత్కంజాత పుంజస్ఫుర
లో జన్మించాడు.
చంద్రమోహన్
ప్రధానంగా ఆర్జించిన ఆదాయంపై, అంటే వినియోగదారులకు చెల్లింపుల నుంచి నేరుగా ఆర్జించిన ఆదాయంపై ఆధారపడే సంస్థల యొక్క వ్యవస్థాపకులకు ఈ పదాన్ని పరిమితం చేయాలని కొందరు ప్రతిపాదించారు.
తమిళనాడులోని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం గట్టి చర్యలు తీసుకుంటే, కులవ్యవస్థ తక్షణం మాయమవుతుందని అన్నారు.
అయితే, హౌడిని తన తల్లి మరణానంతరం, 1920లలో ఆధ్యాత్మిక ఉద్యమాన్ని వ్యతిరేకించాడు.
చంచల్
మరియు ఆశ్వాసాంతములో..... ఇది సకలజన విధేయ ప్రణీతంబైన కేయూరబాహుచరిత్రం బను మహా ప్రబంధము నందు...... అని మాత్రమే వ్రాసుకొన్నాడు.
గది ఉష్ణోగ్రత వద్ద ఈ రసాయన సంయోగపదార్థం బ్రౌన్-పసుపురంగు వాయురూపంలో ఉండును.
పరిపాలనా విధానాలు: పాలనా విధానాల మీద మరియు ఒక క్రమమైన ఆలోచన విధానాలను పెంపొందించుటపై దృష్టి సారించుట.
ఆశలే అడియాశలై నడి వేసవి బ్రతుకాయేనే.
లక్ష్మీపూర్ (వీపనగండ్ల) - వనపర్తి జిల్లాలోని చిన్నంబావి మండలానికి చెందిన గ్రామం
ఈ ఉపశాఖలు సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ ఎలాంటి కొత్తవాని ఇవ్వగలదు అనే దాన్ని ఊహించాలని ఆశిస్తాయి లేదా దానిలో పాటుగా విచారణ కూడా అభివృద్ధి చెందే ఒక పట్టికను ప్రవేశపెట్టటానికి ప్రయత్నిస్తుంది.
వసుదేవుడు ఆనందంతో తన సంతానాన్ని తీసుకొని మధురానగరం వెడతాడు.
పార్వతీదేవి మరొక నామమే వింజేటమ్మతల్లి
ఈ సినిమాకి మణిశర్మ సంగీత దర్శకత్వం వహించారు.
ప్రొఫెషనల్ రెజ్లింగ్ వృత్తిని ప్రారంభించడానికి ముందు, ఇతను పంజాబ్ రాష్ట్ర పోలీసు శాఖలో ఒక పోలీసు అధికారిగా పనిచేశాడు.
మొత్తంమీద ఆయన ఎలక్ట్రోప్లేటింగ్ విధానం మరియు ప్లాస్టిక్ అభివృద్ధి లకు సంబంధించి 66 పేటెంటులు పొందడం జరిగినది.
మహమ్మద్ ప్రవక్త, హిరా గుహలో ధ్యానమాచరించేవారు.
ఈ తిత్తులు గాల్గీ సంక్లిష్టానికి సంబంధించిన సిస్టర్నాలతో కలసిపోతాయి.
భక్తిని ప్రమిదగా చేసి, ఆర్తిని నెయ్యిగా దానిలో పోసి, భగవత్సందర్శన జనితానందం అందులో వత్తిగావేసి, అజ్ఞానాంధకారం దూరం అయ్యేటట్లుగా పరభక్తి అనే ఉజ్వల దీపాన్ని నిండుమనస్సుతో అర్పించి ఆ శ్రీ హరిని అర్చిస్తున్నాను అని దీని అర్థం.
కేంద్ర సాహిత్య అకాడమీ ఆహ్వానం మేరకు అరేబియన్ నైట్స్‌ను వేయిన్నొక్క రాత్రులు పేరుతో, తెలుగులో అనువదించారు.
దేవుడు వర్సెస్ మానవుడు
నిడుబ్రోలు పొన్నూరును ఆనుకుని ఉన్న ఒక ప్రముఖ గ్రామం.
చిన్మయ లహరి: స్వీయ కవితా సంపుత.
భీకర పాషాణ పురీష మూత్ర ఘన దుర్గంధ అస్తి రక్తములు కురియునట్లు మాయా చక్రమును భూచక్రముపై ప్రయోగించాడు.
రైకోడ్ (రైకోడ్)- మెదక్ జిల్లాలోని రైకోడ్ మండలానికి చెందిన గ్రామము.
అనుముల దయాకర్
రంగాపురం (టెక్కలి) - శ్రీకాకుళం జిల్లాలోని టెక్కలి మండలానికి చెందిన గ్రామము.
పొగాకు వాడటానికి, వాతావరణ కాలుష్యానికి సంబంధించి తలెత్తే వివిధ కేన్సర్ నివారణకు చికిత్స విధానాలు శోధించారు.
హజ్ (పుణ్య యాత్ర)
అనేక మంది పరిశోధకులు అవి ఉస్మాన్ పంపిన చేతివ్రాతలని అంగీకరించడం లేదు.
కాబట్టి ఈ వ్యాధి నిర్మూలనము చేయ వలెననిన రోగుల యొక్క సంపర్కము లేకుండా జేసి కొనుటయో సాధనము.
మారీచి మహర్షి కళ అను యువతిని పెండ్లియాడి, కళ వల్ల కశ్యపునికి శ్రీమహావిష్ణువు అంశగా జన్మనిచ్చినాడు.
ఈమె నలుపురంగులో ఉన్నది, రెండు వాదనములు ఉన్నాయి.
అలాంటి వాటిలో అతిముఖ్యమైనది కటిమాల...
యొక్క జులై 20 ఎడిషన్లో టైటిల్ కోసం ఇరవై మంది బాటిల్ రాయల్‌ను నిర్వహించారు.
పోలొన్నారువా రాజ్యాలను సర్వనాశనం చేశాడు.
ఇన్సులిన్ మొక్క ఆకులు 4-5 దింటిని ముక్కలుగా చేసి ఒక గ్లాసు (150 మి.లీ) నీటిలో బాగా మరిగించగా వచ్చిన నీటిని పాలు,
పంచదార వేసి కాఫీ లా ప్రతిరోజూ తాగితే (మదుమేహం ఉంటే షుగర్ ఫ్రీ పౌడర్ వాడాలి) ఋతుస్రావ సమస్యలు అన్నీ తగ్గిపోతాయి.
ఈ తత్వం ప్రకారం స్వీయ ఆధ్యాత్మికా మార్గాన ఈశ్వర ప్రేమను పొందడం ధ్యేయం.
ఈరుబాని
ముస్లింల దండయాత్రలవలన ఆంధ్ర దేశానికి వలస వచ్చారు.
వంకాయల సత్యనారాయణ మూర్తి
ఈ మండలంలో గవర్నమెంట్ జూనియర్ కాలేజి, కృష్ణవేణి టాలెంట్ హైస్కూల్స్, విజేత స్కూల్, రాజేంద్రనగర్ ఉన్నాయి.
పాదములోని మొదటి అక్షరమునకు మూడు చోట్ల యతి ఉండవలెను.
జనవరి 15: హోమాయ్ వ్యరరాల, భారతదేశపు మొట్టమొదటి మహిళా ఫోటోజర్నలిస్టు. పద్మవిభూషణ పురస్కార గ్రహీత (జ.1913)
చారుహసన్
అందుకని అలసకోతుల కడుపులు బాగా పెద్దవిగా ఉండి, వివిధ గదులు కలిగి ఉండి, వాటిలో ఆకులను జీర్ణింపజేసే సూక్ష్మక్రిములను పుష్కలంగా కలిగి ఉంటాయి.
భర్త మరణానికి కారకుడైన అబ్దుల్ నబీ అను వానిని వెదికి వేటాడి సంహరించింది.
ఛాయాగ్రహణం: యు లిక్-వై
రామమోహనరావుకు సతీమణి పద్మజా రాణి మరియు ఇద్దరు కుమారులు - కాళి అనంత్ మరియు తేజస్వి అనంత్ ఉన్నారు.
ఈ అఖండ జ్యోతిని పూజించడం వలన శుభం జరుగుతుందని నమ్ముతారు.
కేవలం పేరుకే ఏదైనా ఉంటే దాన్ని నేతి బీరకాయలో నేతి చందాన అంటారు.
బాదామి తొలి చాళుక్యులు
ఏకమార్గం
ఈ దుష్ప్రభావాల స్థాయి, వాటి వలన కలిగే నష్టం, ఉపకళాకణజాలం ఎంత మొత్తంలో ప్రభావానికి గురి అయిందన్న దానిపై ఆధారపడి ఉంటుంది.
1942లో చెన్నరాష్ట్ర చేనేత పారిశ్రామిక సంఘాన్ని చైతన్యవంతంగా చేసేందుకు దామెర్ల రమాకాంతరావు అధ్యక్షులుగా, ఇతడు ప్రధాన కార్యదర్శిగా కృషి ఛేశారు.
డేవిడ్ పీపుల్స్ మరియు జేనెట్ పీపుల్స్ రాసిన "మేం" ప్రయత్నిస్తున్న చిత్రం మాకు లభించింది.
తిరుప్పర కుండ్రం : ఈ క్షేత్రం మధురైకి సుమారు పది కిలో మీటర్ల దూరంలో ఉంది.
కమలా పళ్ళ తొక్కలను ఎండబెట్టి చూర్ణం చేసి మొహానికి రాసుకుంటే మొటిమలు, వాటి తలూకు మచ్చలు కూడా పోతాయి.
పలాస శ్రీకాకుళం జిల్లాకి అనాదిగా వాణిజ్య కేంద్రం.
సినీరంగాన్ని నేపథ్యంగా తీసుకుని కరైంద నియళ్ గల్(కరిగిన నీడలు), పారిశ్రామికంగా పురోగమించిన మద్రాసు నగరంలో మంచినీళ్ళకు కరువు ఏర్పడడాన్ని(1960-70ల్లోనే) తన్నీర్(నీళ్ళు) హైదరాబాద్ సంస్థానంలో నిజాం
పాలన వల్ల ఇక్కట్లు, అనంతరం భారతదేశంలో సంస్థానం విలీనం నాటి స్థితిగతులు వంటివి పదినెట్టావదు అచ్చుక్కోడు(పద్దెనిమిదవ అక్షాంశ రేఖ) తదితర నవలలను రచించారు.
హోటల్లోని 420 చదరపు అడుగుల గదుల్లో ఒక కింగ్ బెడ్, రెండు కవల బెడ్లు ఉంటాయి.
పది సంవత్సరాలు అధ్యాపకుడిగా పనిచేసి 1957లో అమెరికాలోని ఒహాయో స్టేట్ యూనివర్సిటీలో ఉన్నత విద్యకోసం చేరాడు.
ఈ గ్రంథంలో చలమయ్య ఆయన జీవిత చరిత్రను వివరించారు.
నిర్దిష్ట వయస్సులోపల ఉన్న బాలలను పనిలోకి తీసుకోవడానికి యజమానులకు అనుమతి లేదు.
నమ్మలేకపోయారు.
అందాల శ్రీమతికి మనసైన ప్రియసతికి - బాలు, సుశీల
తెల్లరంగు బట్టలు ఎస్‌పిఎఫ్ 7 లా పనిచేస్తాయి. అందుకని తెలుపురంగుల్ని ఈ కాలంలో వాడడం బెటర్.
జడపేట
ఇక్కడ "నోటికి అదుపు" అన్న మాటకు రెండు అర్థాలు తీసుకొనవచ్చును.
మిశ్రకేశి
ఇది ఆంధ్రపదేశ్ రాజధాని ప్రాంత అభివృద్ధి సంస్థ పరిధిలో గల నగరం.
చదవటానికి జాతీయ విశ్వవిద్యాలయమైన బెనారస్ హిందూ విశ్వవిద్యాలయానికి వినుకొండ నుండి చేరిన శివయ్య అక్కడ ఆర్ఎస్ఎస్ అగ్రనేత గోల్వాల్కర్‌తో పరిచయంతో ఆ శిబిరంలో చేరినా ఆ సంస్థ మతదురహంకారపూరిత వైఖరికి నిరసనగా వెంటనే బయటకు వచ్చారు.
37 సంవత్సరాలు బోధనానుభవం (శ్రీ కృష్ణదేవరాయ విశ్వవిద్యాలయం, అనంతపురములో 31సంవత్సరాలు, వైవియులో ఆరు సంవత్సరాలు) గల ఆచార్య రాచపాలెం లెక్చరర్‌గా ఉద్యోగ జీవితాన్ని ప్రారంభించి రీడర్‌గా, ప్రొఫెసర్‌గా, శాఖా అధ్యక్షులుగా పాఠ్య ప్రణాళిక సంఘ అధ్యక్షులుగా వ్యవహరించారు.
మోనో పొటాషియం గ్లుటామేట్, ఆటోలైజ్డ్ ఈస్ట్, అజినోమోటో, సోడియం కేసినైట్ అని పిలిచే ఎంఎస్‌జి సాంద్రత నిజానికి 0.01 పిపిఎం ఉండాలి.
ఆషాఢ బహుళ నవమి అనగా ఆషాఢమాసములో కృష్ణ పక్షము నందు నవమి తిథి కలిగిన 24వ రోజు.
కోటు యొక్క చేతులు షర్టు యొక్క చేతులు అర ఇంచి కనబడేంత పొడవు ఉండాలి
అప్పుడు ఆనందం ఓ స్రవంతిలా ప్రవహిస్తుంది.
ప్రస్తుతం మరిడమ్మ తల్లి దేవాలయం ఉన్న ప్రదేశం అంతా చిట్ట అడివిగా ఉండేది.
అందుకని దేవకీ వసుదేవులను చెరసాలలో బంధించి వారికి పుట్టిన బిడ్డలందరినీ సంహరిస్తుంటాడు.
వీటి నుండి శ్రావ్యమైన సంగీతమేమీ రాదు.
ఓ శుభముహూర్తాన ఆ జంట ఓ ఇంటి వారవుతారు.
అంతర్జీవ ద్రవ్యజాలకం సంశ్లేషణ గావించి విడుదల చేసిన పదార్ధాలను గాల్గీ సంక్లిష్టం గ్రహించి సాంద్రీకరించి, రూపాంతరం చెందించి మూటగట్టి స్రావక ఆశయాల రూపంలో విడుదల చేస్తుంది.
ఆర్యన్ సంప్రదాయంలో సాహిత్యం ఆరంభమైనట్లు తెలుస్తుంది.
నేపథ్య గాయకులు: జిక్కి, ఎం.ఎస్.రామారావు, పి.లీల, పిఠాపురం, ఘంటసాల, మాధవపెద్ది
ఖద్దరు దుస్తులు కట్టేవారు.
ఇది వేదవాక్కు కనుక వేదమార్గాన నడిచి ఈ భూమిని జనరంజకంగా పాలించు.
పంతియ మితి లేని భక్తియే చమురు
ప్రత్యేకించి, బరువు అనేది పరిమాణము కలిగిన వస్తువు యొక్క భూమ్యాకర్షణ శక్తి.
విజయ నగర రాజుల కాలంలో కూడా ఈ వసంతోత్సవాలు, ముమ్మరంగా జరుగుతూ ఉండేవి.
కానీ నరేష్ ఆ మందు తాగినట్లు నటించి ఆమెను పెళ్లి చేసుకుంటాడు.
తర్వాత కాలంలో ఆమె ఎక్కువగా చెళ్ళపిళ్ళ సత్యం దర్శకత్వంలో తయారైన ఎన్నో క్లబ్ సాంగ్స్ మరియు ఐటమ్ నంబర్లకు పాడింది.
దీనిని, ఉపగ్రహ ప్రయోగ వాహకం జి.
తెలుగు లలితకళాతోరణం పేరు మారిస్తే బోర్డు పీకేస్తామని సిపిఐ రాష్ట్ర కార్యదర్శి నారాయణ అన్నారు.
ఫ్రెంచ్ మత గురువు అబుదుబేయ్ (1792--1823) రచించిన హిందూ మానర్స్, కస్టమ్స్ అండ్ సెరిమొనీస్ గ్రంథంలో శైవమతాన్ని ఆచరించిన కాకతీయ, రెడ్డి రాజులు, వెలమరాజుల కాలంలో జోగిని వ్యవస్థ ఉన్నట్లుగా పేర్కొన్నాడు.
కాంగ్రెస్ పార్టీ తరఫున ఎం.
ఈ విధమైన నిర్మాణం వలన ఇంధనానికి ఆక్సిజన్ సమపాళ్ళలో అందింపబడి త్వరితంగా సంపూర్ణంగా కాలి ఉష్ణ వాయువులు వెలువడును.
ఆయన ఎవరో గుర్తించబడ లేదు.
పరాక్రమ సముద్రా నిర్మాణం పరాక్రమబాహువుకు కీర్తిప్రతిష్టలు తీసుకువచ్చాయి.
దళిత ఉద్యమ నేపథ్యాన్ని బట్టి తమిళనాడులోని, ప్రత్యేకించి దక్షిణాది జిల్లాల్లో ఆయనకు బలమైన మద్దతు ఉంది.
ఇక్కడినుంచి గెలుపొందిన మాడభూషి అనంతశయనం అయ్యంగార్ లోక్‌సభ సభాపతిగా పనిచేసిన మొట్టమొదటి తెలుగు వ్యక్తి.
చింతగూడెం పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితాను ఇక్కడ ఇచ్చారు.
అల్లా యొక్క ఇష్టమునకు కట్టుబడి ఉండడము అనేది ఖురాన్ మరియు సున్నే (ప్రవక్త మహమ్మద్ చెప్పిన పనులు మరియు మాటలు) లను పాటించడము ద్వారా సాధించవచ్చు.
ఆమె హీరోయిన్ గా నిలదొక్కుకుంది.
చికిత్స రంగాల యొక్క స్థలాన్ని మార్గదర్శనం చేయడానికి రోగి చిన్న చర్మ గుర్తులను అందుకుంటాడు.
ఇంటర్నేషనల్ యూత్ ఫౌండేషన్, సిల్వన్/లారెట్ ఫౌండేషన్ మరియు టిఇజివి సహకారంతో, ఈ సమగ్ర వ్యూహం ద్వారా, ఇస్తాంబుల్ బిల్జి యూనివర్సిటీ తమ సమూహాల్లో మార్పుకు నేతృత్వం వహించే కొత్త తరం బాధ్యతాయుతమైన పౌరులను అభివృద్ధి చేసేందుకు ప్రయత్నిస్తుంది.
దర్శకత్వం: రేలంగి నరసింహారావు
బహదూర్ షా సామ్రాజ్యం అంతటినీ స్వాధీనంలో ఉంచడంలో విజయం సాధించాడు.
హడూప్‌లో పెద్ద దస్త్రాలని సునాయాసంగా దాచుకోవచ్చు.
రొటిస్లావ్ లాప్సిన్ చే సూచించబడ్డ లక్షణ-ఆధారిత స్కానింగ్-స్థానబద్ధీకరణ పద్ధతులు సూక్ష్మరెట్టింపులను దాని మటుకు అది పని చేసే విధంగా అమలుచెయ్యటానికి ఒక ఆధారపడతగిన మార్గంగా కనపడ్డాయి.
సాధనంతో మానవ సమాచార మార్పిడి.
సెల్ఫ్ టైమర్:కంటిన్యువస్
కృష్ణయ్య బావమరిది అర్జునరావును సుభద్ర ప్రేమిస్తూ ఉంటుంది.
ముఖ్యంగా బృహత్ గ్రంథాలను సంక్షిప్తపరచడంలోనూ అందులోనూ సరళ సులభశైలిలో వాటిని రూపొందించడంలొ క్షేమేంద్రుడు చక్కని కౌశలం ప్రదర్శించాడు.
సోదరులు పెద్దల ఆశీర్వచనాలు పొంది తమ తమ వధువులతో తమ నివాస గృహాలలో ప్రవేశించారు.
దీన్ని జెర్మేనియం లేదా సిలికాన్ అనే అర్థ వాహకంతో తయారు చేస్తారు.
దుర్గంచెరువు.
ప్రపంచ వ్యాప్తముగా పరిపాలనా సూచికలు
నిర్మాణ సంస్థ: హాల్ రోచ్ స్టూడియోస్
మొరిండా జంక్షన్
ఒకప్పుడు బ్యాంక్ టెల్లర్ గా పనిచేసిన సిడ్నీ తన జీవితంలో ఎప్పుడూ కూడా ఆర్థిక వ్యవహారాలను కానీ, తన ఆరోగ్యాన్ని కానీ సరిగ్గా చూసుకోలేకపోయాడు.
టినెయా బార్బే బార్బర్స్ ఇచ్‌కు దగ్గరగా ఉంటుంది. కానీ ఈ ఇన్ఫెక్షన్ ఫంగస్ టి.రుబ్రుమ్ వల్ల వస్తుంది.
అర్హిగోస్ ("అధిపతి" లేదా "నేత"), గ్రీస్ యొక్క 4వ ఆగస్టు పాలనకి చెందిన జనరల్ ఇయోన్నిస్ మెటాక్సాస్ చేత ఉపయోగించబడిన బిరుదు.
ఇన్‌ప్లుయెంజా: ఒక పెద్ద చెంచా తేనెను నోటిలో వేసుకొనిన దీనిలోవున్న పదార్ధాలు వ్యాధికారక వైరస్‌ను సంహరించి ఉపశమనమును కలుగచేస్తుంది.
రోజు ప్రారంభములోనే నిద్ర మత్తు వదలించి ఉత్తేజము కలిగించే గుణము కాఫీలోని కెఫిన్ లో ఉంటుంది.
మైసూర్ మహారాజు నుండి విద్యార్థి వేతనం పొంది మైసూర్‌లోని వెస్లియన్ హైస్కూలు, మద్రాసులోని మద్రాసు క్రిస్టియన్ కళాశాలలో చదివి 1880లో బి.
తర్వాత ఒక అప్లికేషన్ సాఫ్ట్‌వేర్ దినచర్యను నమోదు చేస్తుంది. అది వరుసలో అమర్చిన సందేశాలను అనుసరిస్తుంది.
ఉదాహరణకు, ఐఎన్ఎస్ఇఏడి అభ్యాసనా రూపకల్పన కేంద్రం సెకండ్ లైఫ్ అను ఒక మిథ్యా ప్రపంచాన్ని విద్యా పరికరంగా పరిచయం చేసింది.
పాఠకుల విజ్ఞానాన్ని, పఠనాశక్తిని పెంపొందించే వీరి ఆంగ్ల పత్రిక "మనోరమ ఇయర్ బుక్" సుప్రసిద్ధమైనవే.
జ్యేష్ఠ శుద్ధ సప్తమి అనగా జ్యేష్ఠమాసములో శుక్ల పక్షము నందు సప్తమి తిథి కలిగిన 7వ రోజు.
ఆ తరువాత 1953లో పముఖ స్వాతంత్ర్య సమరయోధులైన దుర్గాబాయ్ దేశ్‌ముఖ్‌ను వివాహం చేసుకున్నాడు.
తండ్రి ముగ్గురికీ సమానంగా ఆస్తి ఇచ్చి పోయాడు.
విక్రమార్క విజయం అనే కన్నడ మహా కావ్యాన్ని రాసిన ప్రముఖ కన్నడ కవి పంప కవి ఆ మహా కావ్యాన్ని ఇక్కడే వ్రాశాడని చెబుతారు.
మృతదేహం వెంటే ఆయన తిరిగొచ్చాడు.
అప్పుడు నా అన్వేషణని యువ వృద్ధుల మకాము అయిన కాబా వైపు మళ్ళించారు. అక్కడ దేవుడు లేడు.
వ్యాసుడి మాటలు విన్న తరువాత కూడా ధర్మరాజు వికల మనస్కుడై " మహర్షీ ! ఎన్ని చెప్పినా ద్రౌపదేయులనూ, అభిమన్యుడిని, కర్ణుడిని, విరాటుడిని, ధృష్టకేతుని మరువలేకున్నాను. నాకు మనశ్శాంతి
లేకున్నది. మునీంద్రా ! నేను ఎంతటి పాపాత్ముడనంటే చిన్నతనంలో మమ్ము చేరదీసి, ఆదరించి, తొడమీద కూర్చుండ చేసి అన్నం తినిపించిన తాత భీష్ముడిని చంపాను, అర్జునుడు వేసిన బాణములు
శరీరం అంతా గుచ్చుకుంటూ ఉంటే భీష్ముడు శిఖండి వైపు చూసిన చూపు నేను మరువలేకున్నాను. పరశురాముడి శిష్యుడిని అంతటి మహాత్ముడిని ఈ తుచ్ఛరాజ్యము కొరకు ఇలాంటి దుర్మరణం
పాలు చెయ్యడం నాకు కడుదుఃఖాన్ని కలిగిస్తుంది. విద్య చెప్పిన గురువు నేను అసత్యం పలకనని నమ్మి నన్ను అడిగినపుడు అసత్యం పలికి అతడి మరణానికి కారకుడిని అయ్యాను. గురువు
నమ్మకాన్ని వమ్ము చేసి నేను గురుద్రోహిని అయ్యాను. నేను ఎంతటి పాపాత్ముడను గురువును చంపిన వాడికి ఏమి శిక్ష విధించాలో నాకు మీరే చెప్పాలి మహాత్మా ! నా
అన్నయ్య కర్ణుడు స్వంత అన్నను చంపి రాజ్యమును నేను ఎలా ఏలగలను. అది నాకు ఎటుల ఆనందాన్ని ఇవ్వగలదు. భగభగ మండే అగ్నివంటి పద్మవ్యూహంలోకి బాలుడైన అభిమన్యుడిని పంపిన
నేను ఎంతటి క్రూరాత్ముడను. సుభద్రార్జునులు కనుక నా క్రూరత్వాన్ని సహించారు. ఇంకొకరెవరైనా నన్ను నరికిపారవేయరా ! పసివాడిని అగ్నిగుండంలో వేసినవాడికి రాజ్యం పాలించే అర్హత ఎక్కడిది? కడుపున పుట్టిన
అయిదుగురు పుత్రులను పోగొట్టుకున్న ద్రౌపది దుఃఖాన్ని నేను ఎట్లు పోగొట్టగలను? దీనికంతటికీ కారణమైన నన్ను ప్రాయోపవేశం చేసి మరణం కొరకు ఎదురు చూడనివ్వండి" అన్నాడు.
12వ తరగతి చదివిన పూనం, తన కాలేజ్ చదువుకు ఐదు నెలల విరామం ఉండడంతో, చిత్రంలో నటించడానికి అంగీకరించింది.
ఈ 5-స్టార్ హోటల్లో 24 గంటల పాటు వ్యాపార కేంద్రం అందుబాటులో ఉండటమే కాకుండా సెక్రటేరియల్ సేవలు, హెల్ప్ డెస్క్, సాంకేతిక సహకారం వంటివి అందిస్తారు.
నిడుబ్రోలు
కృష్ణవంశీ దర్శకత్వంలో తెరకెక్కిన ఈ సినిమాలో మహేష్ బాబు, సోనాలి బెంద్రే హీరోహీరోయిన్లుగా నటించారు.
దీనికాపేరు ఎలా వచ్చిందన్న దానికి వివిధ సిద్ధాంతాలు ప్రచారంలో ఉన్నాయి.
సాయిబాబా నిశ్చయంగా దేవుడే
కెనడియన్ వైపు క్వీన్ విక్టోరియా పార్క్ కృత్రిమ ఉద్యానవనం ఉంది.
ఆమె మనసుని అర్ధం చేసుకున్న మదర్ మార్పు కోసం ఆమెను కెప్టెన్ ఇంటికి కొత్త గవర్నెస్ గా పంపిస్తుంది.
తేజస్ ధన్‌రాజ్ దర్శకత్వం వహించిన ఈ చిత్రంలో పభుదేవా, సిద్ధూ, మహి, సీమ, వేద ముఖ్యపాత్రలలో నటించగా, శంభుప్రసాద్ సంగీతం అందించారు.
ప్రెస్ భవన్, కరీంనగర్
గుహుడి ఆందోళనను గమనించిన రాముడు అతణ్ణి సందిట చేర్చుకుని తనివితీరా గుండెలకు హత్తుకున్నాడు.
అధిక పీడనం కలిగిన ఆమ్లజని ట్యాంకులను ఉపయోగించి, రక్తములో ఆమ్లజనిని పెంచడమూ, హైపాక్సిక్ కణాల రేడియోధార్మిక సున్నితత్వాన్ని పెంచే మందులయిన మిసొనిడజోల్, మెట్రోనిడజోల్ మరియు టిరపజమైన్ వంటి హెపాక్సిక్ సైటోటాక్సిన్స్ (కణజాల విషాలు) లను వాడడం వంటివి వీటిలో కొన్ని.
జ్ఞానులు వేదంలో చెప్పినదంతా పరమాత్మ పరంగా చేస్తాడు.
ఫ్యాటీలివర్ వచ్చిన వ్యక్తులను పరిశీలిస్తే వారిలో దాదాపు 50% మందికి డయాబెటీస్ ఉన్నట్లు తెలుస్తుంది.
ఇప్పుడు ’ఈ టీవి’మొదలుకొని ఇతర టీవీ లలో వచ్చే వ్యవసాయ కార్యక్రమాలకు స్ఫూర్తి, మూలాలు, పంటసీమల కార్యక్రమమే అనటంలో అతిశయోక్తి లేదు.
ఖాదర్ మొహియుద్దీన్
కొన్ని పోలీసు వాహనాలు, ఫైర్ సర్వీస్ వాహనాలు కూడా తొలుత స్పందించడానికి వీలుగా ఏఇడిలను కలిగి ఉంటాయి.
కనుక. అర్థవాహకంలో శోషించబడిన ఫోటాన్లు సంచార ఎలక్ట్రాన్-రంధ్రం జతలను సృష్టిస్తాయని చెప్పవచ్చు.
తాను వేటకుక్కనే తప్ప కాపలాకుక్కను కాను కనుక దొంగను చూసి మొరగకుండా నిదానంగా మంచీచెడూ కనుక్కోవడం మొదలుపెడుతుంది బొబ్బిలి.
అప్రయత్నంగా వాల్మీకి నోట మానిషాద!
ఎలుకలో ఆ రెండు హిప్పోకాంపిలు అరటిపండ్ల జత వలె ఉంది, వాటి కాడలు హిప్పోకాంపల్ బ్రహ్మ కపాల సంధి వద్ద కలుపబడి ఉంటాయి.
ఈ రౌడీ ముఠాకి సత్య (రాజీవ్ కనకాల) అనే విద్యార్ధి నాయకుడు.
ఉత్తర అమెరికా మరియు పాశ్చాత్య ఐరోపాలో కలుషితమైన భూమి ఎక్కువ మేరకు ఉన్నట్టు గమనించారు.
అంటరాని కులాలను తరతరాలుగా వెలివేశారనే, హిందువులలో భాగంగా వీరిని ఏనాడూ చూడలేదనీ, ఆర్థిక, సామాజిక అణచివేతకు గురిచేశారనీ అంబేద్కర్ వాదించారు.
అంతేకాకుండా పాలకులు తెల్లదొరల చెప్పుల్లో కాళ్ళు పెట్టి నడుస్తున్నారని, స్వాతంత్ర్యం తీసుకువచ్చేందుకు నాయకులు చేసిన త్యాగాలను మర్చిపోయి ప్రజారక్షకులుగా కాక ప్రజాభక్షకులుగా
మారి, సామాన్యుడికి అందాల్సిన స్వాతంత్ర్య ఫలాలను ధనవంతులు ఎగరేసుకుపోవటాన్ని, నాయకులంతా బంధుగణ సేవే పరమావధిగా భావించడం ఇందులో చూపించడం జరిగింది.
ఆళ్వారులలో మూడవవాడు పేయాళ్వార్.
రెండోసారి కూడా నిన్నే ప్రేమిస్తా
కాంగో ఫ్రీ స్టేట్ యొక్క సంస్కరణ కొరకు జరిగిన ప్రచారములో కోనన్ డోయల్ పాల్గొన్నాడు.
ఆ యుద్ధంలో భోంస్లే ఓడిపోయి చేసుకున్న దియోగాం (ఒరిస్సాలోని దియోగాం) సంధి ఫలితమునే బ్రిటిష్ వారికి ఒరిస్సాలోని కటక్ పరగణాలు, బల్సార్ ప్రాంతములు జాగీరులుగా ఇవ్వబడినవి.
తటపట తడిసినకోక తడిపొడి
ఈ యూనిట్ రోగిని రోజులో 24 గంటల పాటూ పర్యవేక్షిస్తుంటుంది.
బోల్డన్ని పోషకాలు అందిస్తుంది.
ఈమె తండ్రి బెంగాలీ మరియు తల్లి సిరియన్ క్రిస్టియన్.
బాపు బొమ్మ-హిందువు పిలకకీ, సాయెబు టోపీ తాడుకీ దయ్యమయ్యి ముడెడుతున్న సోమలింగం.
బ్రజ్‌ప్రదేశ్, అవధ్‌ప్రదేశ్, పర్చిప్రదేశ్లుగా ఉత్తరప్రదేశ్‌ను విడగొట్టాలన్న డిమాండు స్వాతంత్ర్యపూర్వ కాలం నుంచే ఉంది.
అనేక విధులున్న గట్లు
ముస్లింల ఆచారాలు
2009లో ఆంధ్రభూమి దినపత్రిక స్వర్ణోత్సవాల సందర్భంగా నిర్వహించిన కవితల పోటీలో ద్వితీయ బహుమతి.
మహిళావిద్యావ్యాప్తికై నాయుడు కృషిచేశాడు.
గారి దగ్గర అసిస్టెంట్ డైరెక్టర్ గా పనిచేశారు.
1969 తెలంగాణ ప్రత్యేక రాష్ట్ర ఉద్యమం నాటి నుంచీ కవిత్వం రాస్తూ పాటలు పాడుతూ వున్నారు.
వనపర్తి
వారిని వధించిన తర్వాత చండిక కొంతసేపు నీల్ పర్వతం పై విశ్రమించినట్లు పురాణ కథనం.
ఇవే కాక బాలల పుస్తక మేళాలు, ప్రాంతీయ పుస్తక మేళాలు దేశవ్యాప్తంగా నిర్వహిస్తున్నారు.
1954 ఆక్టోబర్ 1న ఆంధ్రప్రదేశ్ నాట్యసంఘాన్ని స్థాపించి దాని శాఖలను ప్రతిజిల్లాకు వ్యాపింపచేశాడు.
హెన్రీ కథలలో ముఖ్య పాత్రలు.
ఆందోళన, మానసిక ఒత్తిడి కూడా అనేక అనారోగ్యాలకు కారణమవుతున్నాయి.
అవి తరచుగా స్థానిక సంబంధ చర్యారేటునందు హెచ్చుతగ్గులు చూపిస్తున్నాయి అయితే సూచీస్తంభ లేదా కణిక కణాల కన్నా చాలా బలహీనమైన చర్యాశీలత కలిగి వఉన్నాయి.
ఇది అన్నిటికంటే చాలా పెద్ద గ్రంథి.
కొన్ని పరిశోధన కేంద్రాలు: 3ఐ వెంచర్ ల్యాబ్, ఐఎన్ఎస్ఈఎడి సోషల్ ఇన్నొవేషన్ సెంటర్, అబు ధబి సెంటర్ ఫర్ ఎగ్జిక్యూటివ్ ఎడ్యుకేషన్ అండ్ రీసెర్చ్, ఆసియా పసిఫిక్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ ఫైనాన్స్, ఐఎన్ఎస్ఈఎడి.
బ్లూ ఓషియన్ స్ట్రాటజీ ఇన్స్టిట్యూట్, ఐఎన్ఎస్ఈఎడి-వర్తన్ సెంటర్ ఫర్ గ్లోబల్ రిసెర్చ్ అండ్ ఎడ్యుకేషన్, యూరో-ఆసియా అండ్ కన్ఫర్మేటివ్ రిసెర్చ్ సెంటర్ అండ్ సెంటర్ ఫర్ డెసిషన్ మేకింగ్ అండ్ రిస్క్ అనాలిసిస్.
ఆ సమయంలో తెలుగుదేశం పార్టీకి భారతీయ జనతా పార్టీ మద్దతు ఇచ్చింది.
పలు భారతీయ భాషలతో పాటు ఈయన తెలుగులో కూడా కొన్ని ప్రజాదరణ పొందిన సినీ గీతాలు ఆలపించాడు.
మొగుళ్ళపల్లి
క్లోరిన్
మహాలక్ష్మి పుట్టినవెంటనే ఆమెకు మంగళస్నానము చేయిస్తారు.
సెప్టెంబర్ 19: మౌలానా అబ్దుల్ రహీమ్ ఖురేషీ అల్ ఇండియా ముస్లిం పర్సనల్ లా బోర్డు నాయకుడు.
పోతురాజు పాత్రను పోషించే వ్యక్తి స్ఫురద్రూపిగా బలశాలిగా ఉంటాడు; ఒంటిపై పసుపు, నుదుటిపై కుంకుమ, కాలికి గజ్జెలు కలిగి, చిన్న ఎర్రని ధోతీని ధరించి డప్పు వాయిద్యానికి అనుగుణంగా ఆడతాడు.
ఈ పనికి సస్యాహారి మరియు స్త్రీవాది తత్త్వం పాటిస్తున్న యుటోపియాకి వెళ్ళి అక్కడ మునిసిపల్ నాయకులను కలిశారు వుడార్డ్
అదే సమయంలో, తరువాతి సంవత్సరం (సినిమా)
ప్రదర్శన భారత క్రికెట్ లో ఒక ఇతిహాసంగా నిలిచిపోయింది.
ఒక్కడు
షూటింగ్ గేమ్స్ అనగా తుపాకీతో గాని, బాణాలతో గాని, మరి ఏ ఇతర ఆయుధాలతో గాని ప్రతి లెవల్ లోనూ గమ్యాన్ని షూట్ చేయడమే ధ్యేయంగా సాగేవి.
భగవంతుడు కూడా ఒక ప్రాణికి మరొక ప్రాణిని ఆహారంగా సమకూర్చ లేదా !
1990వ సంవత్సర మధ్య కాలంలో కంపెనీ నిర్వహణ కష్టాలలో పడింది.
ఏవైనా గ్రహాచారాలు బాగలేకపోయినా, అరిష్టాలేర్పడినా ఆలయాల్లో నియమిత సంఖ్యలతో ప్రదక్షిణ చేస్తే వాటి పరిహారం జరుగుతుందని హిందూ ధర్మ శాస్త్రాలు సూచిస్తాయి.
ఈ టవర్ ఎదురు దిశలో దూరంలో ఉన్న టొరంటో దృశ్యాలను చూడవచ్చు.
ఈ గ్రామంలో ఉన్న అమృతేశ్వరాలయం చాలా ప్రసిద్ధి చెందింది.
మేడి చెట్టు పెద్ద వృక్షం. ఇది మర్రిచెట్టును పోలి ఉంటుంది.
నాటి గ్రంథ రచనా నియమములను అనుసరించి, ఇష్టదేవత ప్రార్థన చేసిన పిమ్మట ఈ శతక రచన ఇలా ప్రారంభించెను:
ఆర్థికంగా ఎలాంటి సహాయం లేకపోయినా, నిధుల కొరత ఉన్నా 1980 ఫిబ్రవరిలో మొదటి పరికరాన్ని తయారు చేశారు.
తనను దత్తత తీసుకున్న వారికి మెండైన సాహిత్యాభిలాష కలిగి ఉండటంవల్ల, చిన్నతనం నుంచే సంస్కృత కావ్యాలు, శతకాలు, అమరకోశం వంటివి క్షుణ్ణంగా అధ్యయనం చేసే అవకాశం ఈయనకు కలిగింది.
నూతన సాంకేతిక పద్ధతులు ఈ రకమైన అనిర్దిష్టతలను బాగా నియంత్రించే దిశగా అభివృద్ధి పరచబడుతున్నాయి.
వీరు కృష్ణా జిల్లా గన్నవరం తాలూకా (ప్రస్తుతం వుంగుటూరు మండలం) పెద అవుటుపల్లి గ్రామంలో వేగే తాతయ్య మరియు వెంకట్రావమ్మ దంపతులకు జన్మించారు.
బాయిలర్లలో కంబుసన్ చంబేరులు వాటరు ట్యూబు లేదా ఫైర్ ట్యూబులు షెల్ నిర్మాణానికి వెలుపల ఉండును.
మొటిమలు చిన్నవి, పెద్దవి అని రెండు రకాలుగా ఉంటాయి.
ఈ రోజున సన్నిహితులకు కార్తీక పురాణ పుస్తకాలను శుభాకాంక్షలు తెలుపుతూ అందజేయటం వలన పుణ్యం లభిస్తుంది.
గణితవేత్తయైన రాగాదిత్యుడు వ్యవహార గణితం, లీలావతి అనే గణిత గ్రంథాలను రచించాడు.
ఎ బి సి కన్నువేసి నిన్ను కోరుకున్నాయి - కె.ఎస్ చిత్ర, ఎస్.పి బాలు - రచన: జాలాది
ఈ విధముగా వామదేవ మహర్షి అనేకులను అనేక విధములుగా కరుణించి వారికి తరుణోపాయ ముపదేశించాడు.
ఇవి ఎముక పుష్టికి దోహదం చేస్తాయి.
అక్కడి వైమానిక స్థావరాల్లోని యుద్ధ విమానాల ద్వారా గగనతల రక్షణ కల్పించారు.
విచక్షణా పూర్వక ఆర్థిక విషయాలపై పరిశోధన చేసి చికాగో విశ్వవిద్యాలయం నుంచి డాక్టరేట్ పొందినాడు.
డిటర్జెంట్లు సబ్బుకంటే చౌకగా తయారు చేయవచ్చును.
ఒక ఉత్తమ సౌర ఘటం డయోడ్తో సమానంగా ఉన్న ప్రస్తుత వనరుచే నమూనా చేయబడి ఉండవచ్చు; ఆచరణలో, ఏ సౌర ఘటం ఉత్తమం కాదు, కనుక నమూనాకు ఒక ఉపమార్గ నిరోధం మరియు నిరోధ విభాగాల శ్రేణి జోడించబడ్డాయి.
చలసాని ప్రసాద్
పీటర్ డిబర్నడి ఈ సాహస కృత్యం చేయడానికి ముందుగా వేరొకరిని ఎంచుకున్నాడు.
మేయర్ ప్రస్తుతం కేవ్ క్రీక్, ఆరిజోనాలో నివసిస్తుంది, మరియు మారోస్టోన్ దీవి, వాషింగ్టన్లో ఒక ఇంటిని కలిగి ఉంది..
స్టూడెంట్ నెం.1
చెల్లెలు పెమ్మసాని గోవిందమ్మ సతీసహగమనము చేయకుండా, అన్న వారిస్తున్నా వినకుండా కాసెగట్టి, అశ్వారూఢయై తురుష్క, ఫ్రెంచ్ సైనికులతో తలపడింది.
రాయని చదువే రసనను దాటే
భాగంలో మార్క్ హెన్రీతో అతని మ్యాచ్ సమయంలో ది అండర్టేకర్పై దాడి చేసి, అతనికి రక్షణ లేకుండా చేసి, నో- కంటెస్ట్ ద్వారా గెలిచి డబ్ల్యూడబ్ల్యూఈ టెలివిజన్లో పరిచయం అయ్యాడు.
సవాయిగూడెం
చెన్నై-కోల్కతా ప్రధాన రైలుమార్గం పట్టణం గుండా పోతుండడం వలన రైలు సౌకర్యం కూడా బాగా వుంది.
కైకకు పుష్యమీ నక్షత్రయుక్త మీనా లగ్నంలో భరతుడు జన్మించాడు.
కల్బుర్గి విశ్వవిద్యాలయం ఇతడిని గౌరవ డాక్టరేట్‌తో సత్కరించింది.
ఆంధ్ర విశ్వకళా పరిషత్, నాటక కళల విభాగానికి సభ్యునిగా పనిచేశాడు.
సయాటికా కటిమాల అనునది మానవుల నడుము లలో కలిగే నొప్పి.
మల్లాది వెంకట రామమూర్తి
ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఈ సంస్థకు వేలాది అనుబంధ చర్చిలు వున్నాయి.
లినక్స్ సాధారణంగా వినియోగదారులకు వివిధ రకాల పంపిణీల ద్వారా వస్తుంది.
ఇట్టి వారిలో కబీరు ప్రముఖుడు.
ఒక శరీరంలోనికి అదృశ్యరూపంలో ఉన్న ఆత్మ ప్రవేశించడంతో శరీరం ప్రాణం పోసుకోవడాన్ని జననం అంటారు.
పగడాల నాగేందర్
సుఖ నిద్ర కలుగజేస్తాయి.
ఈయనకు ముగ్గురు భార్యలు.
తెలంగాణలోని అన్ని జిల్లాల్లోనూ తెరచీరల కళాకారులు ఉన్నారు.
భారత రాజ్యాంగ నిర్మాణ సభలో 1946 నుడి 1950 వరకు సభ్యురాలిగా పనిచేసిన పిమ్మట,1952 లో ప్లానింగ్ కమిషన్ సభ్యురాలిగా పనిచేశారు.
ఇది యూజర్ పాక్షికంగా టైప్ చేసిన సందేహాల (ప్రశ్నలు)ను గూగుల్ సర్వర్కు పంపుతుంది.
కృష్ణకుమారి
చేసే పనినిబట్టి ఇవి వివిధ ఆకారాలలో మరియు పరిమాణాలలో లభిస్తాయి.
ఇది ఉపశమనకారి చికిత్సగా (దీంట్లో నివారణ సాధ్యం కాదు, స్థానిక వ్యాధి నియంత్రణ లేదా లక్షణ సంబంధిత ఉపశమనమే దీని లక్ష్యం) లేదా చికిత్సాధ్యయనంగా ఉపయోగించబడుతుంది (ఇక్కడ చికిత్స, జీవన ప్రయోజనం కలిగి ఉంటుంది మరియు ఇది నివారించదగినది).
బదౌని రామాయణాన్ని పర్షియన్లోకి అనువదించగా, ముస్లిం పండితులు మహాభారతాన్ని 'రంజానామా' పేరుతో పర్షియన్‌లోకి అనువదించారు.
చిరుమామిళ్ళ మురళీమనోహర్, ఎం.
లేనీఎడల పురుషాంగం కోసి చేత్తో పట్టుకుని ఆకాశంవైపు చూస్తూ మరణించాలి.
ఆ సమయంలో చెట్లూరు రాఘవాచార్యులు, వెంకట వరదాచార్యులు, సుదర్శనాచార్యులు ఇతని గురువులు.
యునైటెడ్ స్టేట్స్ ఆఫ్ అమెరికాలో యునైటెడ్ స్టేట్స్ డిపార్ట్మెంట్ ఆఫ్ కామర్స్, సాంకేతిక పరిపాలనా విభాగము మరియు నేషనల్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ స్టాండర్డ్స్ అండ్ టెక్నాలజీ (ఎన్ఐఎస్టి)లు వాస్తు
మార్పిడి విధానములో పరిమాణము మరియు బరువు అనేవాటిని ఒకే విధమైన చట్టాలు మరియు క్రమబద్ధీకరణలను సాంకేతిక కొలతలు మరియు యంత్ర ఇంధనము అనే ఎన్ఐఎస్టి హ్యాండ్ బుక్ 130లో నిర్వచించింది.
ఇది సహించని తుగ్లకు పెద్దసైన్యముతో మక్బూల్ ను తోడ్కొని ఓరుగల్లు చేరాడు.
ఓడ ఇంకా తేలుతూనే ఉండడం గమనించినా నిర్ఘాట్, ఖైబర్పై మరొక క్షిపణిని ప్రయోగించి, దాని రెండవ బాయిలరును కూడా పేల్చేసి, ఒడను ముంచేసింది ఒడలోని నావికులు 222 మంది కూడా మరణించారు.
ఇప్పుడు అయ్యప్ప భక్తులు ఎక్కువయ్యారు.
అయితే హైటెక్ సిటీ రాకతో గత రెండు దశాబ్దాల్లో వేగంగా అభివృద్ధి చెంది మాధాపూర్ పరిస్థితిని ఒక్కసారిగా మార్చేసింది.
సుధూర ప్రాంతాల వారికి ఇక్కడ తిరుమలకు ఒక మెట్ల దారి ఉన్నదన్న సంగతి కూడా తెలియదు.
పాదాడి అక్షరమునకు పాదంలోని మూడవ, ఐదవ, ఏడవ గానముల మొదటి అక్షరముతో యతి నియమమున్నది.
ఇంద్రసేన ఆర్ దర్శకత్వం వహించిన ఈ చిత్రం బాబా క్రియేషన్స్ పతాకంపై అప్పారావు ద్వారా నిర్మించబడింది.
అనేక మంది పీఠాధిపతులు మరియు ఆధ్యాత్మిక గురువులు మరియు మైసూరు రాయల్టీ, శృంగేరీ పీఠం ఆస్థాన విద్వాంసులు సైతం విశ్వంగిరి తండ్రిగారైన లక్ష్మీనారాయణ శాస్త్రిని కలిసేవారు.
2009 ఎన్నికలలో భారతీయ జనతా పార్టీ తరఫున లకా వెంగళరావు యాదవ్ పోటీచేస్తున్నాడు.
నియంత
ఇతరులు మీపైన అనవసరంగా నిందలు వేసినా మీరు చలించకండి.
అర్హత పొందని పదము అయినటువంటి పౌండ్ అనునది చారిత్రాత్మకమైన పరిమాణము మరియు బరువు అనే వాటి కలయికను సూచిస్తుంది మరియి ఇది భూమి యొక్క ఆకర్షణ శక్తి వలన ఏర్పడుతుంది.
వశిస్టుడు తన వద్దనున్న శబల అనే కామధేనువు సాయంతో విశ్వామిత్రునికీ, అతని చతురంగ బలాలకూ గొప్పగా విందు చేశాడు.
ఇది ఒక వివాదస్పదమయిన ఎరువులుగా వాడవచ్చు.
ఉప్పలపాడు
లండనులో ఇంపీరియల్ కౌన్సిల్లో ఇద్దరే ఇద్దరు భారతీయ (నేటివ్) సభ్యులలో వీరు 1895 నుండి 8 ఏండ్లు సభ్యలుగా ఉండి భారతీయుల దీనస్థితిగతులను వైశ్రాయి సమక్షంలో గూడా ధైర్యముగా వెల్లడించేవారు.
ఆర్ధికవేత్తల జాబితా
రాత్రికి స్వామివారిని గజవాహనంపై పురవీధులలో ఊరేగించారు.
శరీరమంతా గాజులా కనిపిస్తున్న ఈ చేపను ఈ మధ్యనే కనుగొన్నారు.
సరోజ, 1950, 60 వ దశకాలలో ప్రసిద్ధి చెందిన తమిళ, తెలుగు సినిమా నటి మరియు నాట్య కళాకారిణి.
అభిషేక్(అభి)గా ఆర్య
2005వ సంవత్సరం మే 16వ తేదీన ఫ్లోరిడా న్యాయ పీఠం మోర్గన్ స్టాన్లీ రోనాల్డ్ పెరెల్మాన్ కు సన్ బీమ్ గురించిన సరైన సమాచారం ఇవ్వకుండా మోసం చేసినందుకు అతనికి 604 మిలియన్ డాలర్ల నష్ట పరిహారం చెల్లించాలని తీర్పు ఇచ్చింది.
దీంతో ఒక రిసీవర్ తయారు చేయాలంటే, ఒక ప్లాస్టిక్ పలక మీద రాగి పూత పూస్తారు.
అటుపై, నరసింహారెడ్డి వేలకొలది సైన్యములను సమకూర్చుకొని గిద్దలూరు దగ్గర వాట్సన్ తో ఘోర యుద్ధము చేసెను.
ఐఎన్ఎస్ఈఎడి ఎంబిఏ విద్యాంశాలలో ఒక శ్రేణి ప్రాథమిక విద్యా కార్యక్రమాలు మరియు ఎంపిక చేసుకొనే వీలున్న విద్యాంశాలు రెండూ ఇమిడి ఉంటాయి.
రెడ్డి గారి కళాత్మక చిత్రం 'మల్లీశ్వరి' (1951)లో పూజారి పాత్ర ముఖ్యమైనదే.
1951లో, మిల్ఖాసింగ్ విజయవంతంగా తన 4వ ప్రయత్నంలో సికింద్రాబాద్ లోని ఎలక్ట్రికల్ (విద్యుత్) - మెకానికల్ (యాంత్రిక) ఇంజనీరింగు కేంద్రంలో ప్రవేశం లభించింది.
గోపి ఇంటికి వచ్చిన రఘు జానకిని చూస్తాడు.
కేపిటనుల్ 'ది కెప్టెన్' రొమేనియాలో "ఐరన్ గార్డ్" యొక్క కోర్నిలియు జెలియా కోడ్రెను.
రాచపాలెం చంద్రశేఖర్ రెడ్డి ప్రముఖ రచయిత, విమర్శకులు. 2014 సంవత్సరానికి వీరికి కేంద్ర సాహిత్య అకాడమీ పురస్కారము లబించింది.
విమానం
కానీ మిక్కిలి ఐశ్వర్యము ననుభవించు ఐరోపా ఖండమునందు అనేక దేశములలో కూడా వ్వభిచారము హెచ్చుగవు చుండుట శోచనీయము.
దండనీతి వలన ధర్మం స్థాపించ పడుతుంది.
వాహనదారుడికి తప్పనిసరిగా డ్రైవింగ్ లైసెన్స్ ఉండాలి.
రేడియోథెరఫీకి కణితి యొక్క స్పందన దాని సైజుతో కూడా ముడిపడి ఉంటుంది.
విమర్శకులు సినిమాను మాస్టర్ పీస్ గా పరిగణించారు.
ఈ ఒప్పందంలో తొమ్మిది అంశాలున్నాయి.
గ్రూవే అరమడ ద్వారా "హ్యాండ్స్ ఆఫ్ టైం"
టి.ఎన్.ఎల్: ఈ రోజు చరిత్రలో
మార్గశిర బహుళ నవమి అనగా మార్గశిరమాసములో కృష్ణ పక్షము నందు నవమి తిథి కలిగిన 24వ రోజు.
1948: కాట్రగడ్డ బాలకృష్ణ, అసాధారణ మేధావి, మార్క్సిస్ట్ సిద్ధాంతాన్ని భారత పరిస్థితులకు అన్వయం చేసి బోధించేవాడు. (జ.1906)
విసునంగా నికనేల తామసము ఠీవిన్ వారి దోడ్తెచ్చి మీ
గర్సీ పౌండ్ అనేది జెర్సీ ద్వీపములో ఉపయోగించబడే ఒకే ఒక్క పరిమాణ ప్రమాణము మరియు ఇది 14వ శతాభ్దము నుండి 19వ శతాభ్దము వరకు ఉపయోగించబడింది.
సుబ్బు
ది ఏంటిరియర్ అపెక్స్ పద్ధతిని ఏంటిరియర్ పోస్టీరియర్ పద్దతి ఉపయోగించడానికి సౌకర్యవంతంగా లేనప్పుడు లేదా అది అవసరం అనుకున్నప్పుడు వినియోగిస్తారు.
వై.విజయ
పాలు పాడైనప్పుడు పులుపుదనాన్ని పొందుతాయి.
1987లో నిజామాబాద్ జిల్లా వర్ని గ్రామంలో జోగిని వ్యవస్థ నిర్మూలనకు నాస్తిక మిత్రమండలి సభ్యుడైన మాలిని రామకృష్ణారావు సహకారంతో చెల్లి నిలయం స్థాపించారు.
ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వ సెలవు దినాలు-2018
సాధారణ పరిస్థితులలో అతి విరివిగా ఉపయోగించబడే మీటరింగ్ మోడ్.
కర్మక్షయమే ప్రదక్షిణలో పరమార్థం.
చేస్తే ఫీల్డ్ ఓవర్ కోటు
సామెతలో ధ్వని ఉంటుంది.
ఈ నాట్య సంఘంలో ఇండియన్ నేషనల్ థియేటర్, కళామండలి, సాధనసంఘం, నాట్యకళానికేతన్, నవకళాకేంద్రం సమాజాలు అంతర్భాగమయ్యాయి.
అధికంగా సూఫీ సంప్రదాయానికి చెందిన మహమ్మదీయులు సాయిబాబాను గురువుగా పరిగణించడం జరుగుతున్నది.
అయితే 2002 గుజరాత్లో ముస్లింల మారణహోమం నేపథ్యంలో దేశీయ ఉగ్రవాదం (ఐఎమ్) తలెత్తిందని కొందరి అభిప్రాయం.
ఈ విజయాన్ని పురస్కరించుకుని, డిసెంబర్ 4 ను భారత నౌకాదళం నౌకాదళ దినోత్సవంగా జరుపుకుంటోంది.
జయధీర్ తిరుమలరావు
మన దగ్గర చాలా పెద్ద దస్త్రం ఉందనుకుందాం.
మార్కోనీ మాత్రం రేడియో ప్రసారానికి సంబంధించిన పరిశోధనల్ని అవిశ్రాంతంగా కొనసాగించాడు.
ఇదే సంవత్సరంలో అంతర్జాతీయ షర్టుల సంస్థ ఆరో ని భారతదేశంలో నెలకొల్పినది.
లోపు వరకు పడవ ప్రయాణం చేసి పర్ణశాల చేరవచ్చు.
కొంత కాలం వరకు ఢిల్లీ లోని "పురాణా కిలా" వద్ద ఉన్న శరణార్థ శిబిరంలో, అలాగే "షాదరా" లోని పునరావాస కేంద్రంలో మిల్ఖా సింగ్ నివసించాడు.
మైక్రోసాఫ్ట్ విండోస్ ఆపరేటింగ్ సిస్టము లేదా మ్యాక్ / మేకింటోష్ ఆపరేటింగ్ సిస్టముల వలె కాకుండా లినక్స్ సోర్స్ కోడు ప్రజలకు బాహాటంగా లబించడమే కాక ఉచితంగా కూడా లభిస్తుంది.
ఇవేవీ దొరక్కపోతే శనగలు కానీ బఠానీలు కానీ వాడడం పరిపాటే.
ఆంధ్రప్రదేశ్ వెనుకబడిన కులాల జాబితా బి గ్రూపు కులం దాసరి కృష్ణబలిజ బుక్కా అని కూడా పిలుస్తారు.
కామ్. స్థాయి రసము శృంగారం
ఆనందం
మూడువ్రేళ్ల అలసకోతులకు ఐదారు సెం.
పస్తపూర్ కేంద్రంగా పనిచేస్తున్న దక్కన్ డెవలప్మెంట్ సొసైటీ (డి.డి.ఎస్)
పార్టికల్ బీమ్
మొదట్లో ఆనందాచార్యులు జర్నలిజం, రాజకీయాల పట్ల ఆసక్తి చూపారు.
1964లో పొన్నూరు శాసనసభ నియోజకవర్గం నుంచి శాసన సభ్యునిగా గెలుపొందాడు.
ఇక్కడ ఇన్చార్జిగా ఉన్న ఆశిష్ విద్యార్థి, తాగుడు మరియు జూదాలకు బానిస అయ్యి తప్పు మీద తప్పులు చేస్తూ వాటి నుండి బయటపడటానికి అప్పులు చేస్తూ వాటిని తీర్చుటకు వసతిగృహ నిర్వహణకై వచ్చే నిధులను దుర్వినియోగం చేస్తాడు.
ప్రతి పాశురమునకు చివరి పదము (అంతము) తరువాతి పాశురమునకు మొదటి పదము (ఆది) గా నుండుట వలనే ఈ పాశురములు "అందాది" అనబడ్డాయి.
జడ్చర్ల అసెంబ్లీ నియోజక వర్గం
భారతీయ దుస్తులు
ఇతడు కూర్చునే కుర్చీ వెనుక గోడకు ఐన్స్టీన్ ఫోటో దాని పక్కనే పెద్ద?
శ్రీలంక చరిత్రను ప్రభావితం చేసిన దర్శకుడు లెస్టర్ జేమ్స్ పెరిస్ అన్నది నిస్సందేహం.
ఈయన వ్రాసిన నవల ముక్తేశ్వరి పునరాగమనం తెలుగు నవలా ప్రపంచంలో రికార్డుకెక్కింది.
రక్త ప్రవాహం పెంచి శరీరం రంగు మెరుగు చేస్తుంది.
వీటి అయనీకరణ సామర్థ్యం ఆల్ఫా కణాల కంటే తక్కువ గామా కిరణాల కన్నా ఎక్కువ.
అక్కడకీ మేనేజ్మెంట్ ఛాలెంజెస్ కార్యక్రమము నుండి ప్రతిస్పందన పేపర్లను కూడా అందిస్తున్నారు.
రామాయణము కంటే భారతమే పురాతనమన్న వాదనను ఖండిస్తూ శేషేంద్రశర్మ గారు ఉదహరించిన విషయాలు ఒకప్రక్క ఆశ్చర్యాన్ని మరోప్రక్క ఆనందాన్ని కలిగిస్తాయి.
ఎక్కువ వయసు ఉన్న ఎలుకలలో, అవి వేరే ప్రదేశాలలోకి వెళ్లినప్పుడు స్థానిక క్షేత్రాలు మారిన ఆకారాలను నిర్మించుకోవడంలో తరచుగా విఫలమౌతాయి, మరియు తిరిగి ఎలుక అదే ప్రదేశానికి వచ్చినప్పుడు అసలు ఆకార నిర్మాణాన్ని పొందటంలో తరచూ విఫలమౌతున్నాయి.
ఇవి పూర్వుల అనుభవ సారాన్ని తెలియజేసే అమృత గుళికలు ("ఆకలి రుచి ఎరుగదు. నిద్ర సుఖమెరుగదు")
ఎట్టి పరిస్థితిలో నమ్మకాన్ని, ధైర్యాన్ని పోగొట్టుకోవద్దు.
రెండో వైపు కాలనక్కరలేదు.
ఆ పలుకులు విని యజ్ఞవరాహమూర్తి యను సర్వేశ్వరుడు, ప్రాతార్మధ్యందిన తృతీయ సవనరూపుండు, మహా ప్రళయంబునందు యోగనిద్రావశుండై యుండు కాలమందు జలముల మునిగి, భూమి రసాతలగతంబైనందున, దానిని పైకి తీసుకువచ్చే ఉపాయంలో భాగంగా తాను మహా పర్వతమంతగా పెరిగిపోయాడు.
శతానంద మహర్షి గౌతమ మహర్షి, అహల్యకి జన్మించిన నలుగురు పుత్రులలో జ్యేష్టుడు.
టేప్ రికార్డర్
మార్పును నెట్టుకు రావటం మరియు మార్పు నిర్వహణ
ఈ మార్గం, మార్గ దర్శకత్వం లేనికారణంగా, అంధమార్గంగానూ, అంధవిశ్వాసాల మయంగానూ, గమ్యంలేని, స్థిరత్వంలేని మార్గంగానూ అభివర్ణించబడుతుంది.
భక్తి, పారవశ్యము, శరణాగతి - ఇవి ఈ ఆళువారుల జీవితంలోనూ, రచనలలోనూ, వారిని గురించిన గాథలలోనూ ప్రముఖంగా కానవచ్చే అంశాలు.
నూతన్ ప్రసాద్
చల్లా హరిశంకర్
ఈమె వీర, రౌద్ర రసాలను ఎంత ఉత్తేజంగా అభినయిస్తుందో, శోకభరిత కరుణారస ప్రధానమైన సాత్విక పాత్రలు కూడా అంతే ప్రతిభావంతంగా పోషించేది.
కోల్డు వెల్డింగు పద్ధతిలో లోహాలను వేడి చెయ్యకుండా, కేవలం అతుకు లోహాల మీద వత్తిడి ప్రయోగం ద్వారా అతకడం జరుగుతుంది.
దూరంలో మునిగిపోయింది.
అత్యధిక వాణిజ్య సామర్థ్యం (22%) సన్‌పవర్‌చే ఉత్పత్తి చేయబడింది.
వీరు ఉపయోగించిన బట్టలను ఇతరులు ఉపయోగింప రాదు.
పూదత్తాళ్వార్ ఆచార్యుడు సేనముదలియార్ (విష్వక్సేనుడు) తిరువారాధనము ఆళ్వాకళ్నైనార్.
ఇతడు ఆంత్రాక్స్ వ్యాధి కారకమైన బాసిల్లస్ ఆంత్రాసిస్ను (1877), క్షయ వ్యాధి కారకమైన మైక్రోబాక్టీరియాను (1882) మరియు కలరా వ్యాధి కారకమైన విబృయో కలరాను (1883) తొలిసారిగా గుర్తించాడు.
దాని పరిసర ప్రాంతాలలోని ఆరోగ్యకర కణజాలానికి అవాంఛనీయమైన నష్టం కలగకుండా తగ్గిస్తారు.
దీనిలో ప్రణాళికల ద్వారా గ్రామాలు ఏ విధంగా మారాయి అని వివరిస్తూ వ్రాసినటువంటి కావ్యం.
సంధ్య
తత్కారణంగా ఇంద్రుడు మేషవృషణుడూ (శరీరము అంతటా 1000 కన్నులు కలవాడూ) అయ్యాడు.
అమృత వర్షిణి: తిలక్ కవిత్వంపై వ్రాసిన విమర్శనాత్మక వ్యాసావళి.
అతడు సముద్ర తీరంలో గ్రాహకాన్ని అమర్చి, వైర్ లెస్ ప్రసారినిని ఓ పడవలో ఉంచుకొని బయలు దేరాడు.
తెలుగు, సంస్కృతాలలో విద్వాన్ గా హిందీలో ప్రభాకరగా పట్టాలు పొందారు.
అలాంటి క్యూలు సదరు సిస్టమ్ యొక్క పనుల కోసం ఉద్దేశించినవి.
లినక్స్ ఫ్రమ్ స్క్రాచ్
ఈ బాలుడికి అప్పటికే కంజెనిటల్ ఛాతీ లోపం కారణంగా శస్త్రచికిత్స జరిగింది.
కాటూరి వేంకటేశ్వరరావు ఒక తెలుగు కవి, రచయిత, నాటకకర్త, అనువాదకుడు.
అల్యూమినియం ఫ్లోరైడ్ ను సంశ్లేషణ ద్వారా ఉత్పత్తి చేసినప్పటికీ, ప్రకృతిలో కూడా లభించును.
ఉత్తమోత్తమము వృత్త గీతముల
ఒక దీపం వెలిగింది (నవల): దీనిని గోరంత దీపం సినిమాగా తీసేరు.
ఈ వాదనకు త్వరలో పరిష్కారం లబించే అవకాశం లేదు.
జాంబవంతి పుత్రులపై కృష్ణునికి ప్రత్యేక అభిమానమున్నది.
1917లో అనీ బేసంట్ ఇండియన్ నేషనల్ కాంగ్రెస్ అద్యక్షురాలిగా నియమించబడింది.
1829 అక్టోబరు ది యంకి లీప్స్టర్ అని తనకు తానే పిలుచుకునే శామ్ పాచ్ జలపాతం పైభాగాన్నుండి కిందకు దూకి ప్రాణాలతో బయటపడ్డాడు.
మధ్యస్థ మస్తిష్క వల్కము హిప్పోకాంపస్ కొక్క పూర్వగామిని రూపొందిస్తుంది.
సాంఘిక- ఆర్ధిక కారణాల వలన మరియు నగరీకరణ వలన సంప్రదాయక ఉమ్మడి కుటుంబ వ్యవస్థ నుండి భారత సమాజం మెల్లగా దూరమవుతున్న తరుణములో అమర్ చిత్రా కథ ఆవిర్భావం జరిగింది.
సంధి వృత్యాదులలో ఇది భానతుల్యము.
అదీ లేనియెడల అశ్వమేధయాగం చేయాలి.
అయితే సమాజ దేహపు "ఆరోగ్యం" సంస్కృతి, రాజకీయాలు, ఆర్థిక శాస్త్రాల కలగలుపు క్రియగా భావించవచ్చు, దీనిని సిద్ధాంతంలో చదివి, నమూనీకరించి, విశ్లేషించవచ్చు.
అప్పటి నుండి ఆర్థిక విశ్లేషణ రంగంలో ఒక క్రొత్త ఉరవడి మొదలయింది.
తెలిచెరీలోని బ్రెన్నెన్ కాలేజీలో విద్యాభ్యాసం చేశాడు.
మెనోపాజ్ సమస్యలు : కొందరు స్త్రీలలో బహిస్టులాగిపోయే దశలో హార్మోన్ ల విడుదలలో లోపం ఏర్పడడం వలన రక్తప్రసరణ గతి తప్పి గుండెదడ అనుభవమవుతుంది.
ఆయుర్వేద శాస్త్రం నడుం నొప్పికి "గృథ్రసీ వాతం" గా నామకరణం చేసింది.
ఇవి కేంద్రకం నుండి వెలువడు ఎలక్ట్రాన్లుగా భావించవచ్చు. వీటి ద్రవ్యరాశి ఎలెక్ట్రాన్ల ద్రవ్యరాశితో సమానంగా ఉండును.
అమెరికాలో పెరుగుతున్న పాగనిజం మరియు నయా పాగనిజం
కాలుష్య నియంత్రణ లేకపోతే, తినటం, వేడిచేయటం, వ్యవసాయం, గనుల త్రవ్వకం, తయారీ, రవాణా మరియు ఇతర మానవ క్రియలు, మొదలైనవాటినుండి వచ్చే వ్యర్ధ పదార్ధాలు పోగైన లేదా చెల్లాచెదురుగా ఉన్నా అవి పర్యావరణాన్ని నాశనం చేస్తాయి.
ఈయన కవిత్వానికి మానవుడే ప్రాతిపదిక, సమాజమే నేపథ్యం.
యూనిటీ
నంద్యాల ఆంధ్ర ప్రదేశ్ లోని కర్నూలు జిల్లాలో ఉన్న ఒక మండలం, లోక్ సభ మరియు శాసన సభ నియోజకవర్గం, మరియు అదే పేరుగల పట్టణం.
ఆఫీసరుగా స్వచ్ఛంద పదవీ విరమణ చేసి సేవాకార్యక్రమాల పట్ల, సాంస్కృతిక సేవ పట్ల దృష్టి సారించారు.
కాశిలో నా తల్లికేమో చావు శుద్ధీ తెలిసినాదీ.
స్వాయంభువ మనువు నివసించేందుకు ఆధారభూతమైన భూమి ఇప్పుడు లేకుండా పోయిందే అని భావిస్తూ, సర్వభూతాంతరాత్ముడైన పుండరీకాక్షుని స్మరించసాగాడు.
యూత్ కల్చరల్ అసోసియేషన్ అధ్యక్షులుగా, ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రజానాట్యమండలి తెనాలి శాఖ ప్రధాన కార్యదర్శిగా పలు కార్యక్రమాలు నిర్వహించారు.
పర్సనల్ డిజిటల్ అసిస్టెంట్ (పిడిఎ) అనేది చిన్న, జేబులో పట్టేటంత పరిమాణంలో, పరిమితంగా పనిచేసే ఒక కంప్యూటర్.
అటువంటి ప్రచారాన్ని, అట్టడుగు ప్రజలకు చేర్చి, సోమనాధ చటర్జీని మట్టి కరిపించింది.
సింధియారాజు ఫ్రెంచి సైన్యమును తన సంస్థానములోనుంచుకునేను.
భరత్ రెడ్డి, భారత క్రికెట్ క్రీడాకారుడు.
ఆ సమయంలోనే ఈమెకు కూడా కొన్ని చిత్రాలకు కోరస్ బృందంలో పాడే అవకాశం వచ్చింది.
కల్లూరుపల్లె (చక్రాయపేట) - కడప జిల్లాలోని చక్రాయపేట మండలానికి చెందిన గ్రామము.
1900-1903లో ఆయనకు వచ్చిన స్కాలర్ షిప్ తో టోక్యోలోని ఫార్మాస్యూటికల్ సైన్సెస్ విశ్వవిద్యాలయం నుండి ఇండస్ట్రియల్ కెమిస్ట్రీలో డిగ్రీ పట్టా అందుకున్నారు పురన్ సింగ్.
అదే సంవత్సరంలో స్వతంత్ర ప్రతిపత్తి గల ప్రభుత్వం ఏర్పాటయింది.
రాహుల్ సాంకృత్యాయన్‌ను స్వయంగా కలుసుకున్నారు.
ప్రతిరోజూ ధనియాలతో తయారుచేసిన తాజా కాషాయంతో కళ్ళను శుభ్రపరచుకుంటే కంటి సమస్యలు ఇబ్బంది పెట్టవు.
దీని తలను నోటిని మిక్కిలి శ్రద్ధతో శోధించిన మరియొక వైద్యుడు ఈ ప్రకారము వ్రాయుచువున్నాడు: తన దౌడల యొక్క కరుకైన కొనలతో
ఇది తన కెరయగువాని శరీరము లోపలకు పొడిచి దాని నుండి ద్రవమును నెత్తురు కణములని పిండు కొని తాను భుజించును.
అది ఫోటాన్ ల ద్వారా లేదా శక్తిని నింపబడిన కణాల ద్వారా జరుగుతుంది.
వరుణ పురాణం
ధనిక వర్గానికి చెందిన దుస్తుల తయారీలో బాల కార్మికులు పనిచేస్తున్నట్లు నిరూపించబడటంతోపాటు, అనేక సంబంధిత కంపెనీలు కూడా దీనిని ధృవీకరించాయి, ఒక్క ఎస్డిఎమ్ మాత్రం ఈ బాలలు బానిసత్వం లేదా నిర్బంధ పరిస్థితుల్లో పని చేయడం లేదని స్పష్టం చేసింది.
చిట్టి బాబు.
కేయూరబాహుచరిత్ర
స్థానం నరసింహరావు
సుధ
ఇంటెల్లిగ్రూప్
(ఏ) వ్యభిచారము వలన జీవించుట స్త్రీలకు లైసెన్సులనిచ్చి వారు తప్ప ఇతరులు వ్యభిచరించిన యెడల శిక్షకు పాత్రులగుదురని నిర్భందించిరి.
సునీతుడు బలిని దర్శించుట
ఎన్నో సామాజిక కార్యక్రమాలు చేస్తూ ఉండేవాడు.
ఎమ్మెస్ నారాయణ
ట్రిపుల్‌పండిట్-సోషల్ ఎంట్రప్రెన్యూర్షిప్ సామాజిక వ్యవస్థాపకతపై వార్తలు.
అంతేకాక ఈ పార్కు నేపాలీ సంస్కృతిని ప్రపంచం అంతటా వ్యాపింపజేస్తూ ఉంది.
కుమార్ లు నడుపుతున్నారు.
ఈ వస్తువులు వినాశనాలు జరిగినప్పుడు వింతగా ప్రవర్తిస్తాయి మరియు వాటి యొక్క లక్షణాలు మన విశ్వంలో ఉన్న వస్తువులకి పూర్తి విరుద్ధంగా ఉంటాయి.
మెంటపల్లి
సృజన సాహితీ మిత్రుడిగా ఉన్నారు.
బ్రజిల్ అట్లాంటిక్ అరణ్యాలలో నివసించే మూడువ్రేళ్ల కేసరి అలసకోతి మాత్రం అంతరించిపోవడం మొదలవడానికి దగ్గరగా ఉంది.
చింతలపూడి
జేమ్స్ డబ్ల్యూ.
ఇది గుండె కండరాల్లో వున్న క్లిష్టమైన పూడికను తొలగిస్తుంది.
ఇందులో భారతీయ సగటు స్త్రీ, తన కుటుంబంకోసం, తన పిల్లలకోసం పడే పాట్లను చక్కగా చిత్రీకరించడమైనది.
నరవాహనదత్తుని పట్టాభిషేకము
పొన్ను+ఊరు అంటే స్వర్ణపురి అని అర్థం వస్తుంది.
కొవిలం
ఆడదంటే ఆడబొమ్మ అని ఆడపుట్టుకే అదో ఖర్మ అని - కె. ఎస్. చిత్ర - రచన: డాక్టర్. సినారె
వేదుల సత్యనారాయణ శాస్త్రి
కార్టోసాట్-2ఏ ఉపగ్రహంలో అమర్చిన పాన్క్రోమాటిక్ కెమెరా విద్యుదయస్కాంత వర్ణపట్నం యొక్క కనిపించే ప్రాంతంలో భూమియొక్క నలుపు మరియు తెలుపు చిత్రాలు చిత్రీకరించగలదు.
ఈ పలాస పది సంవత్సరముల ముందు ఒక పెద్ద గ్రామము.
రాజ్ రెడ్డి చిత్తూరు జిల్లా, బుచ్చినాయుడు ఖండ్రిగ మండలం, కాటూరు గ్రామంలో జన్మించాడు.
2011లో శాస్త్రి 45వ వర్థంతి సందర్భంగా ఉత్తర ప్రదేశ్ ప్రభుత్వం రాంనగర్ లో శాస్త్రి నివసించిన పూర్వీకుల భవనాన్ని పునరుద్ధరించి అతని జీవిత చరిత్ర మ్యూజియంగా మలచాలని ప్రకటించింది.
కృష్ణ గుంటూరు జిల్లాలలో ఒకప్పుడు విరివిగా వాడుకలో ఉండేవి.
సాక్షి వ్యాసాల ప్రేరణతో వచ్చినవే పప్పూరి రామరావు వ్రాసిన వదరుబోతు వ్యాసాలు.
రామాలోకన సీతచంద్రికలు నా రాగమ్ము పండించులే-
ఒత్తిడి లో స్త్రీ పురుష స్పందన ఎలా ఉంటుంది వంటివి ఈ పుస్తకంలో గ్రే ప్రస్తావించిన ఇతర విషయాలు.
ఈ ఒప్పందానికి అంగీకరించకపోతే, తనకు ప్రాణహాని జరిగితే, మైనారిటీలుగా ఉన్న అంటరాని కులాలపై ప్రతి గ్రామంలో దాడులు జరుగుతాయని కూడా గాంధీజీ పరోక్షంగా హెచ్చరించారు.
హోటల్ శోభ
సౌర ఘటం యొక్క విద్యుత్తు ప్రవర్తనను అర్థం చేసుకోవడానికి, విద్యుత్తు పరంగా సమానమైన ఒక నమూనాను రూపొందించడం చాలా ఉపయోగపడుతుంది మరియు ప్రవర్తన బాగా తెలిసిన వివక్త విద్యుత్తు భాగాల ఆధారంగా రూపొందించబడాలి.
యమున
జనకుని ఇంట పూర్వులకాలం నుండి శివధనుస్సు పూజాలందుకొంటున్నది.
భూమిపైని సముద్రాలలో అలలు చంద్రుని గురుత్వాకర్షణ శక్తి వల్లే ఏర్పడతాయి.
రెహ్మన్ కూడా ఈ పాటల బాణీలను తమ సొంత బాణీలల్లో వాడుకున్నారు.
ఇదేవిధముగా కొన్ని ఎమ్ఆర్ఐ పరిశోధనలు, వృద్ధులలో హిప్పోకాంపస్ కుచించుకు పోతుంది అని పేర్కొన్నాయి, కానీ ఇతర పరిశోధనలు ఈ విషయాన్ని తిరిగి కనుగొనడంలో విఫలమైనాయి.
మహాత్మా గాంధీ పిలువుకు ప్రేరణ పొందిన విద్యార్థులు ప్రభుత్వ పాఠశాలలను వదలి సహాయ నిరాకరణోద్యమంలో పాల్గొన్నారు.
విశాల నగరానికి రాజయిన సుమతి వారిని సమ్మానించాడు.
7. మూత్రపిండాల్లో రాళ్ళు: ఉలవచారులో దానిమ్మపండుగింజలు కలిపి తినవలెను, తులసిఆకులరసం, తేనె కలిపి తీసుకొనవలెను. పుచ్చకాయలు తిన్నయెడల మూత్రపిండాల్లో రాళ్ళు హరించును.
ఖట్వాంగము, ఖడ్గము, త్రిశూలము, చర్మము ఆయుధములుగా గల దేవత.
ప్రభుత్వ వ్యవసాయ విభాగాలు, రైతులకు తెలియచెప్పవలసిన విషయాలను ఈ కార్యక్రమం ద్వారా అందచేసేవారు.
బడిలో బయట అంతా కలిసి.
ప్రవహించే జీవవాహిని. ఆంధ్రప్రభ వారపత్రిక పోటీలో రెండవ బహుమతి పొందింది. 1967.
కావ్యం రామాయణం కృత్స్నం, సీతాయాశ్చరితం మహత్
రఘురాం గా ప్రకాష్ రాజ్
భారత దేశపు వాణిజ్య బ్యాంకులలో ఆంధ్రా బ్యాంకు ఒకటి.
చిన్నతనం నుంచీ ఈయనకు చిత్రకళ పట్ల అమితమైన అభిరుచి ఉండేది.
హ్ర్త్పద్మే, భానుపాత్రే, ద్వివాదన లసితాం, దంశ్తృనీం, శ్యామవర్ణామ్
గౌరవరం పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితాను ఇక్కడ ఇచ్చారు.
నీతి లేని వారు పొరుగున ఉంటే ఏనాటికైనా ముప్పే. జ్రాగ్రత్తగా ఉండమని హెచ్చరిక.
భారతి యెక మంచితారహారము నిచ్చెబాణిపద్మము నిచ్చెబద్మభవుడు
హిస్టరీ ఆఫ్ డిఫిబ్రిలేషన్
ఎన్ని కోట్ల రూపాయలైనే గుమ్మరించి...
అది విజయవంతం కావడంతో ఆ ఊరికి సరిపడా విద్యుత్ లభిస్తుంది.
ఆ నృత్యము చేయు స్త్రీ లేదా పురుషుని స్ట్రిప్పర్ అంటారు.
ఫ్యామిలీ సర్కస్
ఆ తరువాత ఇతర రచయితలు రచించిన అనేక నవలలు మరియు కథలలో అతను ఉన్నాడు.
నరవాహనదత్తునికి ఉత్తరవేద్యార్థప్రాప్తి
మొబైల్ అభివృద్ధి
గుల్మం (శరీరంలో పెరుగుదలలు) ధనియాలను కషాయం రూపంలో తీసుకుంటే శరీరంలో అంతర్గతంగా పెరుగుదలలు శుష్కించిపోతాయి.
మిణుగురులు అనేది 2014 లో వచ్చిన ఒక తెలుగు సినిమా.
తర్వాత అతడు బడికి వెళ్ళడం మాని వేశాడు.
జలాల్ హోమై
రావెల సాంబశివరావు హేతువాది.
మద్రాసులో ఇంజనీరింగ్ పూర్తి కాగానే మద్రాసు పోర్టు ట్రస్టులో ఇంజనీరుగా ఉద్యోగం వచ్చింది.
క్వాంటం మెకానిక్ అభివృద్ధి సాపేక్షతతో శాస్త్రీయ రూపావళి షిఫ్ట్ ను రూపొందించారు.
ఈ సినిమాకు 1952 లో విడుదలైన అనే అమెరికన్ సినిమా ప్రేరణ.
బాలింతరాలైన బ్రాహ్మణ స్త్రీ బోరున విలపించింది.
ఒక సందర్భంలో సాయిబాబా ఇలా చెప్పారు.
మీ సైజు ఉన్న కోల్ ఆష్ ను బెడ్ మెటీరియల్ ఉపయోగిస్తారు.
అయ్యల సోమయాజులు గణపతిశాస్త్రి, సుప్రసిద్ధ పండితులు.
మరియు అటవీ, పర్యావరణ మరియు వన్యప్రాణిల లెజిస్లేటివ్ కమిటీకి తన సేవలు అందిస్తున్నారు.
మాజిద్. ఎమ్. నైని
లినక్స్ నిజానికి దాని కెర్నల్ యొక్క పేరు, కానీ సామాన్యంగా యునిక్స్ వంటి ఆపరేటింగు సిస్టము అయిన లినక్స్ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ మొత్తాన్ని గుర్తించడానికి వాడతారు.
భూమి జలంలో మునిగిపోయింది.
మదిరాజు రంగారావు
తమ్ముడు
చిన్నయ సూరి నీతిచంద్రికలో కథలుగా వ్రాశాడు.
తెలుగు సినిమా పాటలలో "అత్త ఒడి పూవు వలె మెత్తనమ్మ ఆదమరచి హాయిగా నిదురపోమ్మ" అనే పాట బహుళ ప్రాచుర్యం పొందినది.
అది సరిగ్గా సరిపోయింది.
దూరవిద్యా పితామహులైన రాంరెడ్డి గారు లండన్లో జులై 2, 1995లో పరమపదించారు.
లక్ష్మీపూర్ పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాలు జాబితా:
ఆ ఊరికో ప్రెసిడెంట్.
పాత పాటలు జోల పాటలు సేకరించి ప్రచురించాడు.
థామ్సన్ తన యొక్క ది మేకింగ్ ఆఫ్ ది ఇంగ్లీష్ వర్కింగ్ క్లాస్ రచనలో బాల గృహ శ్రామికులు మరియు విసృత (వేతన) కార్మిక మార్కెట్లో పాల్గొన్నవారి మధ్య విశేషమైన విలక్షణతను చూపించారు.
కర్ట్ లోవెన్స్
తాను కూడా హైదరాబాద్ లో స్థిరపడ్డారు.
కృష్ణ బలిజ కులం వారు నేడు హైదరాబాదు, విజయవాడ, గుంటూరు, చీరాల, బాపట్ల, అనంతపురము, ఏలూరు, కొయ్యల గూడెం, రాజమహేంద్రవరం, విశాఖపట్నం, ఒంగోలు, నెల్లూరు, చెన్నై, బెంగళూరు, మొదలగు పట్టణాల్లో స్థిర నివాసం ఏర్పరుచుకున్నారు
జందాపూర్
వీటి శరీరం మెత్తగా ఉండి క్రిందిభాగం గుల్లగా ఉంటుంది.
కష్టదుఃఖాలు పొందుతుంటారు.
ఈయన చర్యలకు ఆగ్రహించిన బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం ఈయనను లాకప్పులో పెట్టి, రోజు స్టేషనుకు వచ్చి సంతకం చేయాలన్న షరతుపై విడుదల చేసింది.
అయితే దీర్ఘకాలిక ప్రభావానికి, అతితక్కువ మోతాదులో గురైనప్పటికి వివిధ థైరాయిడ్ సమస్యలకు లోను అయినట్లు తెలుస్తున్నది.
ఈమె నీకు సహధర్మచారిణి.
యూదులలో సనాతనవాదులు ఈ పండుగను ఇజ్రాయిల్ బయట ఎనిమిది రోజులు చేస్తారు.
ఆంధ్ర వ్యాకరణ సంహితా సర్వస్వము
అంటే ఇది ఏకాంతర విద్యుత్తును ఏక ముఖ విద్యుత్తుగా మారుస్తుందన్న మాట.
దీపం
ఫకీరు గా మకరంద్ దేశ్ పాండే
వీరు రచయితగా బందిఖానా, భక్త రామదాసు, కర్ణుని స్వామిభక్తి, దమయంతి మొదలైన ఏకపాత్రాభినయం రచనలను నిర్వహించారు.
టర్క్మెనిస్తాన్ రిపబ్లిక్ దివంగత శాశ్వత అధ్యక్షుడు సుపర్మురత్ నియోజోవ్ మరియు టర్క్మెన్ కమ్యూనిస్ట్ పార్టీ మాజీ నేత మరియు తదనంతరం టర్క్మెనిస్తాన్ డెమోక్రెటిక్ పార్టీ (దేశ ఏకైక రాజకీయ పార్టీ)
అధినేత 1993 అక్టోబరు 22 నుంచి విశిష్టమైన, పితృస్వామిక జాతీయ టైటిల్ తుర్క్మెన్బషి, (టర్క్మెన్లో తుర్క్మెన్బషి) ని ధరించారు ఈ పదానికి "(సకల) తుర్క్మెన్ల అధిపతి" అని అర్థం.
బావ నచ్చాడు
ఇతనికి హైస్కూలులో కొందరు నరసింహాచార్యులు, కాలేజీలో గౌరిపెద్ది రామసుబ్బశర్మ గురువులుగా వున్నారు.
మార్గదర్శకత్వం
బధ్రపద సుద్ధ నవమి అనగా బధ్రపదమాసములో శుక్ల పక్షము నందు నవమి తిథి కలిగిన రోజు.
శ్రీకృష్ణ లీల
1832 లో వియత్నాం ఈ ప్రాంతాన్ని ఆక్రమించుకుని వియత్నాంలో కలిపేసుకుంది.
తన కథా రచనల్లో ఒక చురుకుదనం, ఆసక్తి, హాస్యం, ఉత్కంఠ, ఉద్రేకాన్ని చొప్పించి సరళమైన శైలిలో ఆశ్చర్యకరమైన ముగింపులతో పాఠకుల మనసులను చూరగొన్నాడు.
చింతామణి విషయ పరిశోధనము, వాసుచరిత్ర విమర్శనము, హరిశ్చంద్ర నలోపాఖ్యానము వంటి గ్రంథాలు ఆయన విమర్శనాశక్తికి గీటురాళ్లుగా నిలుస్తాయి.
మహా వాక్య వేద్యామ్ విచార ప్రసంగామ్ భాగే శారదాం వాసరా పీఠ వాసామ్!!
2016 లో జూనియర్ ఎన్ టి ఆర్ తో తీసిన నాన్నకు ప్రేమతో సినిమా తో మంచి విజయాన్ని అందుకున్నారు.
ఒకదానితో ఒకటి కలిసిపోయి ఒకే పట్టణం వలె అనిపిస్తాయి.
ఈ దేశం ఇప్పుడు ఎదుర్కొంటున్న ప్రధానమైన సమస్య ఈశాన్య ప్రాంతంలో పొంచిఉన్న తమిళ పులులు.
రైల్వే రంగాన్ని ఇతివృత్తంగా తీసుకుని రచనలు చేసిన ప్రథమ కథా, నవలా రచయిత ఘండికోటే.
జానకుడు సీతను రామునకప్పగించుట
ఉత్తమ ప్రాంతీయ భాష గాయని (ఎస్. జానకి)
ఆల్ రౌండర్
బాల కార్మికతను అనేక అంతర్జాతీయ సంస్థలు దోపిడీ వ్యవస్థగా పరిగణిస్తున్నాయి, అనేక దేశాల్లో ఇది చట్టవిరుద్ధం కూడా.
చిన్నలు, పెద్దలు, మహిళలు, వృద్ధులు అనే తేడా లేకుండా ప్రతి ఒక్కరూ సందర్శించడానికి ఆసక్తి చూపబడే ఈ ప్రదర్శనశాలలో కేవలం పారిశ్రామిక వస్తువులే కాకుండా పలు రకాల ఆటలు, వినోద కార్యక్రమాలు కూడా నిర్వహిస్తున్నారు.
తమిళంలో "పొన్ను" అంటే బంగారం అని అర్థం.
నేను దేశాల సాహిత్యం చదుకో లేదని ఆయనకు పెద్ద బాధ.
తరకాసురుడి ముగ్గురు కుమారులు బ్రహ్మను మెప్పించి, ఎక్కడికైనా స్వేచ్ఛగా సంచరించగలిగే మూడు పురాలను వరంగా పొందారు.
ఆంధ్ర దేశానికి క్రీ.
ధర్మకీర్తి జీవిత విశేషాలు గురించి చాలా కొద్దిగానే తెలుస్తున్నాయి.
ఈ బుద్దదేవుని జన్మభూమికి గర్వశ్రుతి
పరీక్షా వసతులు, కొలతల వసతులు కూడా వున్నాయి.
పురుషులు అసలైన బోటు-క్లబ్ బ్లేజర్ ను ధరించడం మానివేయడం వలన, తర్వాత ఆ పదం లోహపు బటన్లతో రెండు వరుసల ముదురు నీలం రంగు పెట్టికోటుకు ప్రత్యేకంగా వుపయోగిస్తున్నారు; సైనిక దళ అసలైన దుస్తులు నలుపు రంగులో వుంటాయి.
ఇది ఈ చికిత్సా విధానపు ప్రధాన పరిమితి.
దానికి కారణం అడిగితే అతను ఇకపై మంత్రిని కాదు కనుక అన్ని ఖర్చులు స్వయంగా చెల్లించవలసి ఉంటుందని తెలిపాడు.
వశిష్టుడు
రాయలసీమలో రాయలకాలం నుండి పాలెగాండ్లు ప్రముఖమైన స్థానిక నాయకులుగా ఉండేవారు.
మరియు ఎస్.
అసాధ్యమని అర్థము
తుమ్మలపాలెం (ఇబ్రహీంపట్నం) - కృష్ణా జిల్లాలోని ఇబ్రహీంపట్నం (కృష్ణ) మండలానికి చెందిన గ్రామము.
ఆధునిక డిఫిబ్రిలేటర్స్ కు ఇది మూలం.
దేశంలో ఎక్కడినుండి ఎక్కడికైనా సులభ నగదు బదిలీ
నాటక ప్రదర్శనము
(వివిధ రచనలనుండి)
త్రిపురవరం
తొలినాటి సమీక్షలు, తర్వాత్తర్వాత వెలువడ్డ సమీక్షలు కూడా విశ్వవ్యాప్తంగా అనుకూలంగా వచ్చాయి, విడుదలైన దశాబ్దాల తర్వాత కూడా అనుకూల సమీక్షలు పొందుతోంది.
తన తల్లితో కలసి గడ్డి తింటుండగా బ్యాంబి తల్లి ఒక వేటగాడు అటువైపు రావడం పసిగట్టి బ్యాంబిని పారిపొమ్మని చెప్తుంది.
గొండుపాలెం
రాసిన అన్ని నాటికలకు నాటకాలకు ఉత్తమ రచయితగా అన్ని పరిషత్తులలో బహుమతులు పొందారు.
ఈ రైలు వారానికి ఒక రోజు నడుస్తుంది.
అంతర్జాతీయ చాక్లెట్ దినోత్సవం
ఇలా మూడు సంవత్సరాలు అంతర్జాతీయ క్రికెట్టులో స్థానం స్థిరంగా నిలుపుకోలేకపోయాడు.
అర్జునుడి మాటలు విన్న ధర్మరాజు " అర్జునా ! వేదాలు మానవులకు కర్మమార్గాన్ని నిర్దేశించాయి. అదే వేదములు కర్మసన్యాస మార్గమును కూడా చెప్పి దాని
వలన ఉత్తమగతులు కలుగుతాయని చెప్ప లేదా ! మానవుడు తన విజ్ఞతతో తనకు తగిన మార్గాన్ని ఎన్నుకోవాలి. ఉత్తమకార్యములు చేస్తే పరలోకప్రాప్తి కలుగుతుంది. నీవు
చెప్పినది లోకధర్మం అది తప్పు కాదు. కాని విజ్ఞులు, వేదవిధులు లోకపూజ్యులు చేసేది తప్పని అనగలమా ! నీవు ఇంద్రుడి పుత్రుడవు, భీముడు వాయుపుత్రుడు
మీరిరువురు దైవాంశ సంభూతులు అరివీర భయంకరులు. శ్రీకృష్ణుడు మనతో ఉండటం వలన ఆయన తేజస్సు కూడా మీకు సంక్రమించింది. కానీ మీరిరువురు యుద్ధవిద్యా విశారదులు
కాని ధర్మవేత్తలు తత్వవేత్తలు కారు కదా ! ఈ సంసారం సారహీనమైనదని తత్వవేత్తలు అంటారు. ఆశాపాశములు వదిలి కర్మలు చేయుట మాని నిర్మలమైన మనసు
కలవాడు సుఖి. ఎప్పుడూ ధనం సంపదల కొరకు పాకులాడు వాడు ఎన్నడూ సుఖించలేడు. వేదవేదాంగములు చదివి తత్వజ్ఞానమును రుచి చూసి కూడా జ్ఞానం లేని
వారు కర్మమార్గమే మంచిదని ప్రభోదిస్తూ కర్మలలో పడి కొట్టు మిట్టాడుతుంటారు కాని శాశ్వత సుఖమును పొందలేరు. జ్ఞానసముపార్జన చేసిన వారు సమము, దమము,
త్యాగము శాశ్వతానందం కొరకు మూలములని చెప్తారు. వాటిని నా వంటి విచక్షణ కలవారు అంగీకరించి ఆచరిస్తారు " అని పలికాడు ధర్మరాజు.
మాదిరే
సాధరణంగా మధ్య లేక చివరి బ్యాటింగ్ వరుసలో ఆడే ఓరమ్ బౌలింగ్ చిన్న ఫార్మాట్ లో చాలా సఫలీకృతమై, ఐసిసి ఓడిఐ ఆటగాళ్ల ర్యాంకింగులలో 5 వ స్థానానికి ఎగబాకాడు.
రహదారి
మీరెవరైనా చూసారా? కన్నీరైనా విడిచారా?
నేటి జీవన విధానంలో ఆహార లోపాలు, అస్తవ్యస్తమైన దినచర్యలు స్వప్నవిపర్యం.
ఇంటర్‌నెట్ మూవీ డేటాబేస్ లో జిష్ణు రాఘవన్
మిగిలిన వారు ఆంగ్లికన్ చర్చరియు
చోళులు అనురాధపురాన్ని స్వాధీనపరుచుకున్నారు.
నంద్యాల పట్టణములో కూడళ్లలో గాంధీచౌకు, నూనెపల్లి మరియు బొమ్మలసత్రం ముఖ్యమైనవి.
టెల్యూరిక్ ఆమ్లం నీటిలో కరుగును.
శాస్త్రి విష ప్రయోగం వలన మరణించాడని అతని భార్య లలిత శాస్త్రి ఆరోపించింది.
వేరొక మతము ప్రకారము మారీచి బ్రహ్మదేవుడు సృష్టించిన పదిమంది ప్రజాపతులలో ఒక్కడు.
ప్రస్తుతం అది డిజిటల్ మీడియా రూపంలో ఆన్ లైన్ నుండి మొబైల్ ఫోన్ వరకు అందుబాటులో ఉంది.
పోరస్ మాధ్యమం ద్వారా ద్రవ ప్రవాహమును వివరించే ఒక నియమిత సమీకరణం.
ఆ పాత్రధారి సి.
యోగాదులు, ధ్యానం, ఆయుర్వేదం, ఇది అది అని చెప్పనవసరము లేదు.
అతను నటించిన చిత్రాలు బాక్సాఫీస్ వద్ద $1 బిలియన్ యూఎస్‌డీను వసూళ్లను సాధించాయి.
ఇలా వెలువడ్డ భూమిలో గల 7 ప్రదేశాలను పరశురామక్షేత్రాలు అని అంటారు.
బాయిలర్లు ఎక్స్‌టర్నల్ ఫెర్నెస్/కంబషన్ ఛాంబర్లు ఉన్న బాయిలర్లు ఎఫ్.
విశ్వమోహిని
ఉదరకోశ వ్యాధులు, గుండె బలహీనత, నిద్రలేమి, తలబరువు, కాలేయవ్యాధులు, అతిమూత్రవ్యాధి, రక్తక్షీణత, నేత్రవ్యాధులు కలుగుతాయి.
ఇతని తండ్రి మరణించినప్పుడు శ్రాద్దకర్మలో భాగంగా శిరోముండనం చేయించుకోవడానికి తిరస్కరించాడు.
నారాయణరావు బెంగళూరులోని బసవనగుడి నేషనల్ హైస్కూలుకు బదిలీ కావడంతో ఇతడిని అక్కడికి ఆహ్వానించాడు.
ఈ మరణం హృద్రోగం వల్ల సంభవించిందని సోవియట్ ప్రభుత్వం ప్రకటించింది.
ట్యూరింగ్ అవార్డు గ్రహీతల వెబ్ సైటులో రాజ్ రెడ్డి గారి పేజీ
పాటిబండ్ల రజని
ఈ పద్దతిలో సవివరంగా ఉండే స్కాన్ల ద్వారా నిర్దారింపబడిన కణితులపై రేడియోధార్మిక కాంతి పుంజాలను ప్రసరింపజేసి చికిత్స చేస్తారు.
చో రామస్వామి ప్రత్యక్ష రాజకీయలలో పాల్గొనకున్నా ఇతడు రాజకీయ సూత్రధారిగా పనిచేసిన సందర్భాలున్నాయి.
సకల చరాచర జగత్తును సృష్టించిన మహాసృష్టికర్త.
2009 సెప్టెంబర్ 2న, శ్రీ లంక పై కొలంబోలో జరిగిన ట్వంటీ20 ఇంటర్నేషనల్ లో ఏంజెలో మ్యాథ్యూస్, మలింగ బండారా, నువాన్ కులశేఖర వికెట్లు వరుస బంతులతో తీసి హ్యా ట్రిక్ సృష్టించాడు.
దశరథుడు ఒకసారి యుద్దానికి వెళ్తూ చిన్నభార్య కైకను వెంటతీసుకు వెళతాడు.
1950 లో ఆ పాఠశాలను సంస్కృత కళాశాలగా మార్చారు.
ఆ వంశవృక్షంలో ఆయనకు పూర్వం 33 తరాలవరకు వైదిక ధర్మపరులైన పూర్వీకులుండేవారు.
అలాగే ఆటోమొబైల్ యంత్రాలనుండి, వాటి టైర్ల అరుగుదల వలన కూడా ఈ వాయువు వాతావరణంలోకి విడుదల అగుచున్నది.
మంచనతో అన్నట్లు ఈ పద్యంలో చూడ వచ్చు.
ఇది అహ్మదాబాద్ రైల్వే స్టేషను మరియు శ్రీ మాతా వైష్ణో దేవి కాట్రా రైల్వే స్టేషను మధ్య నడుస్తుంది.
మన సీమ గోదావరి, కృష్ణా, తుంగభద్ర, పెన్నా, కిన్నెరసాని, మున్నేరు, శబరి మొదలైన నదుల చేత సుసంపన్నము చేయబడినది.
1937లో తెలుగులో స్వామి పిళ్ళై, రామయ్య అనే నిర్మాతలు స్టార్ కంబైన్స్ బ్యానర్ పై పి.
1991 నుండి ప్రతి సంవత్సరం ఆల్ ఇండియా లాల్ బహదూర్ శాస్త్రీ హాకీ టోర్నమెంటు జరుగుతుంది.
ఈ కాలంలో శ్రీలంక అలీనోద్యమం కొరకు తీవ్రంగా అలీనోద్యమ సమావేశం కొలంబోలో జరగడానికి కృషిచేస్తూ.
జాతీయ విజ్ఞానశాస్త్ర సంస్థ (సంయుక్త రాష్ట్రాలల్లో సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ కొరకు ప్రముఖ పంపిణిదారు) సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ విభాగం గురించి చదవటానికి డేవిడ్ బెరుబ్ అనే పరిశోధకునికి ఆర్ధిక సహాయాన్ని చేసింది.
అయితే దీనిలో కొన్ని తెగలు బట్టల వ్యాపారం చేస్తూ అభివృద్ధి చెందుతున్నాయి.
1960 ఒలంపిక్ క్రీడలలో, మిల్కా.సింగ్ 4వ స్థానంతో ముగించిన 400మీటర్ల పరుగుల పోటి, అత్యంత చిరస్మరణీయమైనది
ఐరోపాలో ఉన్న ప్రాచీన బిజినెస్ స్కూళ్లలో ఇది కూడా ఒకటి.
ఛాయగ్రహణం: కార్తీక్ ఘట్టమనేని
ఖాళీ ఏప్రిల్ 21 స్మాక్డౌన్! యొక్క ఎడిషన్‌లో ఫనాకిని ఓడించడం ద్వారా రింగ్‌లోకి ప్రవేశించాడు.
ఇతని కవితా సంపుటం ప్రవహించే పాదాలుకు 2013లో కేంద్రీయ సాహిత్య అకాడమీ యువపురస్కారం లభించింది.
నది మీద వేలుగోడ్ గ్రామం వద్ద తెలుగుగంగ జలాశ్రయము నిర్మించబడింది.
2010లో యుద్దం ముగిసేనాటికి ఉత్తరభూభాగ జి.
పైన చెప్పిన ప్రత్యేక వ్యాధి కారణాలను మళ్ళీ మళ్ళీ చేయకుండా జాగ్రత్తలు పాటించాలి.
రూమి, బల్క్ ప్రాంతంలోని ఖొరాసన్ లో జన్మించాడు.
తలుపు
ఈ సారి నీవు నీ బాధలు మరిచి మనసుపెట్టి నా మాటలు విను.
అసహజ అణువులు ఆధారిత క్రమబద్దికరించ దగిన పదార్ధం సులువుగా, వ్యతిరేక దిశలో మరియు బాహ్యంగా లక్షణాలను నియంత్రించటానికి వీలున్న వస్తువులను తయారుచెయ్యాలని ఆశిస్తాది.
వెంకటదాసు గారు శాలివాహన శకమున 1781 కి సరియైన సిద్దర్తి నామ సంవత్సరము మార్గశిర శుద్ధ త్రయోదశి రోజున భౌతిక దేహాన్ని విడిచి దైనసన్నిధి చేరారు.
40-50 ఏళ్ళు పైబడినవారు వైద్యుడిని సంప్రదించటం వలన అస్టియో పోరోసిస్ రాకుండా ముందు జాగ్రత్తలు తీసుకొని కాంప్లికేషన్స్ రాకుండా జాగ్రత్త పడవచ్చు.
ఆమె గణితశాస్త్రాన్ని అభిమానించింది.
టైంపాస్
ఇది మనిషి ఏర్పాటు చేసే ప్యాడిల్స్ కంటే ఈకేజిని గుర్తించడంలో వేగంగా పని చేస్తాయి.
టదూర్ పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితాను ఇక్కడ ఇచ్చారు.
కాని దానికి కావలసిన గాలి నిమిత్తమై ప్రతి దినము చర్మము పైకొకసారి రంధ్రం చేసికొని వచ్చి పీల్చుకొని పోవును.
చరిత్రను నిశితంగా పరిశీలిస్తే స్త్రీలను దేవతలు, యోగిని, శక్తిమాత, డాకిని, శాకిని, జోగినిగా పిలిచేవారని తెలుస్తున్నది.
ఆయన నటించిన కామెడీ సినిమాలు చెన్నై ఎక్స్ప్రెస్ (2013), హ్యాపీ న్యూ ఇయర్ (2014) సినిమాలు అతి ఎక్కువ వసూలు సాధించిన సినిమాలుగా నిలిచాయి.
జాతీయ జలాశయ సరిహద్దుల మధ్య లక్షణాలు మరియు పరిస్థితులు.
బంగ్లాదేశ్ ప్రభుత్వం తమ మొదటి సార్వత్రిక విశ్వవిద్యాలయానికి వీరిని సలహాదారుగా నియమించింది.
గోచీ
ఖీడానికి మూడానికి లేదులే భేదం
కానీ ఫలించలేదు.
పంత్ ఆసుపత్రిలో చేర్చారు.
మళ్ళీ తన 97వ ఏట వందమంది శిష్యులతో తీర్థయాత్రలు సాగించాడు.
విమర్శక స్వభావం
యవలు
సోతాబిగారు మొదటి డ్రీమ్ మెషీన్‌ను ఒక ప్రైవేటు కలెక్టరుకు 2002లో వేలంపాటలో ఇచ్చారు మరియు మిగిలిన మెషీన్లు బారోగారు వారి స్పెన్సర్స్ మ్యూజియం ఆఫ్ ఆర్ట్ నుంచి బారోస్ ఎస్టేట్ తీసుకున్న అప్పులో ఉన్నది.
చట్టరీత్యా వారు విడిపోగానే కుమార్తె బాధ్యతను ఆమె తీసుకుంది.
కష్టాంత నాటకములు
ఏది సంపూర్ణం గా సాధించలేకపోయారు.
బ్రహ్మానందం
వాడకుంగుబ్బ ముద్దుపట్టి ఎదుటన్ వాసంతియై నిల్వ ఆ
సాధారణంగా అగ్నేయప్రాంతం మరియు పర్వతప్రాంతాల్లో వర్షపాతం ఆధారంగా గాలిలోతేమ అధికంగా ఉంటుంది.
నెమళ్లు ఎక్కువగా గుంపులు గుంపులుగా నివసిస్తాయి.
బాగా చెడిపోయిన సిన్సోడియల్ వెల్ ద్వారా అతి తక్కువ సమయంలో (5 మిల్లీ సెకండ్లు) గుండెకు ప్యాడిల్ ఎలక్ట్రోడ్స్ ను చేరుస్తారు.
శాస్త్రి, హోమిబాబా మరణాలు ఒకే నెలలో జరిగాయి.
అక్కడి బ్రాహ్మణ దంపతులు బిడ్డ గురించిన వేదనతో ఎడతెగని కన్నీరు కార్చి కార్చి, ఆ కారణంగా అంధులై సేవలు చేసేవారు గానీ క్షేమమడిగేవారు లేక నిత్య దుఃఖితులై ఉన్నారు.
ఆచార్య ఎక్కిరాల భరద్వాజ వ్రాసిన సాయి లీలామృతము, స్మృతి శ్రీనివాస్, ఆంటోనియో రిగోపోలస్ వంటి వారు వ్రాసిన సాయిబాబా జీవిత చరిత్రలు వారు విన్న విషయాలపై ఆధారపడినవి.
అయితే విద్యావ్యవస్థలో నెలకొన్న బాధ్యతారాహిత్యం, అసమానతల కారణంగా నాణ్యమైన విద్యను పొందలేక పోవడం, ద్వితీయ మరియు తృతీయ విద్య మధ్య సమర్థవంతమైన అనుసంధానం లేకపోవడం వంటి సమస్యలు విద్యారంగం ప్రధాన సవాళ్లుగా ఉన్నాయి.
ఎమిలీ ఒక విజయవంతమయిన ఫోటో గ్రాఫర్ అయింది.
హైమనటి అయిన గంగా దుస్సాహ వేగంతో ఆకాసంనుండి శివునిపైకురికింది.
ఆంటిలోప్ సెర్వికాప్రా అనే శాస్త్రీయ నామం గల ఈ జంతువు ప్రధానంగా భారతదేశంలో నివసించినప్పటికీ, పాకిస్థాన్ మరియు నేపాల్ లోని కొన్ని ప్రాంతాలలో కూడా కనిపిస్తుంది.
మహాన్యాసక పూర్వక రుద్రాభిషేకం, ఏకాదశ రుద్రాభిషేకాలాను చేయించినట్లయితే...
ఈ పరికరం గుండె రిఫిబ్రిలేషన్ను ఆపడానికి ఛాతీ గోడ నుంచి గుండెకు డిశ్చార్చ్ కెపాసిటర్ ద్వారా డైరెక్ట్ కరెంట్ ను తీసుకుంటుంది.
స్నేహితులు కూడా ఇట్టి జ్ఞానమూర్తులే.
స్తోత్రానందముగా, సుభాన్వితముగా శోధించి సర్వేశ్వరా
విచారించ దగిన విషయం ఏంటంటే, ఈ సాదృశ్యం నాణ్యతకు వర్తించదు.
ఏ దేవుడి పేరునో తండ్రి పేరుగా చెబుతున్నారు.
ఆయన మెకానికల్ ఇంజనీరింగ్ లో గ్రాడ్యుయేట్ చేశారు.
కొలెస్ట్రాల్ ఆధిక్యత ధనియాల పొడి కొలెస్ట్రాల్ని నియంత్రణలో ఉంచుతుంది.
పై మూడింటిని కలిపిన గిన్నెను నిప్పుమీద ఉడికిస్తే, పాలతో కలిసిన బియ్యం ఉడికి అన్నంలా తయారయి, అందులో ఉన్న చక్కెర కారణంగా తీపిగా ఉంటుంది.
రైల్వేలో అనేక హోదాల్లో పనిచేస్తూనే సాహిత్య సేవ చేశారు.
నవల తమిళ శీర్షికకు పద్దెనిమిదో అక్షాంశరేఖ అనే పేరును, హైదరాబాద్-సికిందరాబాద్ జంటనగరాల భౌగోళిక స్థితిగతులను సూచించేలా పెట్టారు అశోకమిత్రన్.
తండ్రి మరణానంతరం ఆతని మిత్రుడైన సి.
ఒడికట్టు అనగా ప్రయుత్నించు అని అర్ధం.
ఆ కంపెనీకి లీడ్ డిజైనర్, సి.
ఓటమి అన్నది గుణపాఠమే గానీ, అంతిమతీర్పు కాదని గ్రహించాలి.
ఎవరెంత చెప్పినా మారు మనువుకు అంగీకరించలేదు.
కర్ణుడు ఖిన్నుడై అక్కడ నుండి సుయోదానుడి వద్దకు వెళ్లి జరిగినది చెప్పాడు.
వరలక్ష్మీ వ్రతం (సినిమా)
తండ్రిని పిలిపించగా తండ్రికి బదులుగా కుమారుణ్ణి పంపాడు.
ఈ వాపు మృదు కణజాలంలో నీరుచేరడం వల్ల జరుగుతుంది.
పీపా నుండి వెలుపలికి రాగానే ఆమె "ఎవరూ తిరిగి ఇలాంటి ప్రయత్నాలు చేయలేరూ " అని చెప్పింది.
డెత్ రేస్ చిత్రం సందర్బంగా, స్టాథంకు "ఇతర సమకాలీన చలనచిత్ర నటుల కంటే అత్యుత్తమ రికార్డు" ఉందంటూ వైట్ అతనికి మద్దతు పలికాడు.
భూ వాసులు, చంద్రుడి ఆవలి వైపు ఇంత వరకు చూడలేదు.
గుత్తి విలేఖరియైన కేశవపిళ్ళై రాజద్రోహ నేరం కింద కేసు నమోదుచేయాలని ప్రయత్నాలు చేశారు.
కావలి వెంకటపతిరావుగారి జూనియర్ గా కేసులు చేయటం ప్రారంభించిన కొద్దిరోజులలోనే వీరికి ప్రతిపక్షంగా బారిస్టర్ హెచ్.డి మేయన్ అనుఅఖండన్యాయది (హిందూధర్మశాస్త్రాన్ని గూర్చి రచించిన ఉద్ఘ్రంధ కర్త ) తో భేటీ పడిన ఒక కేసులో వీరు కేసు నడిపించి వాదన
చేయటం ఆ వాదనను హైకోర్టు ప్రధానన్యాయమూర్తి స్వయముగా ప్రసన్నించటము వీరి న్యాయవాది వృత్తిలో ఒక మైలు రాయి లాగా అయి అప్పటినుండి వీరి సీనియర్ కావలి వెంకటపతిగారు వీరిని జూనియర్ గా కాక తన భాగస్వామిగా స్వీకరించటం జరిగింది.
ఆళ్వారుల జీవిత విశేషాలగురించి కూడా అనేక గాథలు ప్రచారంలో వున్నాయి.
పారాయం, చూండ తదితర చిత్రాల్లో జిష్ణు నటించారు.
ఈమె త్రిలోచన - భూత, భవిష్యత్, వర్తమానాలు చూడగలది.
విప్లవకవి వరవరరావు మొదలు ప్రముఖ కవి యాకూబ్ వరకు, తిరుపతి అనగానే నాగరాజ పేరునే ప్రస్తావిస్తారు.
గోల్కొండ దర్బారులో మంత్రిగానున్న పొదిలి లింగన్న ప్రోద్బలంతో క్రీ.
సాయిబాబా తన మార్గానికి, ఉపదేశాలకు చెందిన సంస్థాగత ఏర్పాట్లు ఏవీ చెయ్యలేదు.
ఇల్లస్ట్రేటింగ్ ఆసియా, కామిక్స్, హ్యూమర్ మ్యాగజిన్ అండ్ పిక్చర్ బుక్స్, రిచ్మండ్, పే 37-63.
పదవీ భ్రష్టుడైన బాజీరావుతో కలసి హోల్కరుల వశములోనున్న పూనాపై రెండువైపులనుంచి ముట్టడించారు.
వాటి పేర్లు - ఇంద్రతీర్థం, సూర్యతీర్థం, వ్యాసతీర్థం, వాల్మీకి తీర్థం, విష్ణుతీర్థం, గణేశతీర్థం, పుత్రతీర్థం, శివతీర్థం.
అదీగాక నన్ను చూసి నీ పాటి గడుసుకున్న ఉత్తముణ్ణి నేనింతవరకూ చూడలేదు.
ముష్టిపల్లి (నాంపల్లి) - నల్గొండ జిల్లాలోని నాంపల్లి మండలానికి చెందిన గ్రామము.
ఇవి అన్ని ఆపరేషన్ థియేటర్‌లలోనూ ఉంటాయి.
చిన్నారి స్నేహమా, చిరునామా తీసుకో
పెద్దలకు, మంత్రులకు, సామంతులకు సైన్యాధ్యక్షులకు ఎవరికి తగిన ఆసనములు వారికి ఏర్పాటు చేశారు.
ఈ దేవాలయానికి చేరుటకు చండీఘాట్ నుండి మూడు కిలోమీటర్ల పర్వతారోహణ మార్గం ఉంది.
దీని చరిత్రము మిక్కిలి విచిత్రమైనది.
ఇంగ్లీష్, జర్మన్, ఫ్రెంచ్, జపనీస్ మరియు స్పానిష్ భాషలలో వినియోగించగల సాంప్రదాయిక విజ్ఞాన డిజిటల్ గ్రంథాలయంని ఏర్పరచడం.
వెనువెంటనే హాస్టలులో ఇన్స్పెక్షన్ నిర్వచించబడబోతోంది అనే విషయాన్ని తెలుసుకున్న సిబ్బంది జాగ్రత్తపడి తూతూమంత్రంగా ఏర్పాట్లు చేసి పర్యవేక్షణకు వచ్చిన అధికారిని మభ్యపెట్టుటకు ప్రయత్నించి ఇంచార్జి విఫలమవుతాడు.
ఆమె ఇక్కడ 18 రోజులలో నాలుగు మార్లు ఈ విన్యాసం ప్రదర్శించింది.
జాణతనమున జేతుల జడ్డు విడిచి నిలువ ఈ కొమ్మ నొగి జేసినాడు నేడు
నటవర్గం:
దీనినే ఒస్టియో పోరోసిస్ అంటారు.
గుడివాడ (పాలకొండ మండలం), శ్రీకాకుళం జిల్లా
అందె, కాలి అందె, బిరుదు పెండేరము, పాగడము.
కల్లూరుపల్లె (బంగారుపాలెం) - చిత్తూరు జిల్లాలోని బంగారుపాలెం మండలానికి చెందిన గ్రామము.
ఇందుకు కారణం పాటలో నర్తించే జూనియర్ ఆర్టిస్ట్ లు కొంచెం వయసు మళ్ళిన వాళ్ళు కావడమే.
ఈ సమాజ నమూనా లేదా భావన ఒక దేహంగా 19వ శతాబ్దపు చివరిలో ఎమిలే దుర్క్నిమ్ అనే ఫ్రెంచ్ సామాజికవేత్త ద్వారా వృద్ధి చేయబడింది.
దర్శకుడు: యండమూరి వీరేంద్రనాథ్
మీ/గాన్ వేగంతో పడుతుంది.
సూట్లు తరచుగా కాలర్ కలిగిన షర్టులు,నెక్ టై లతో ధరిస్తారు.
పాటిబండ్ల కోటమ్మ, వాసిరెడ్డి రాజ్యలక్ష్మమ్మ, మంతెన అన్నపూర్ణమ్మ, తిలక్ స్వరాజ్యనిధికి తమ బంగారునగలు సమర్పించారు.
శాస్త్రి నెహ్రు విధానాన్ని నిరంతరాయంగా కొనసాగించడంతో పాటు సోవియెట్ యూనియన్ తో మరింత దగ్గరి సంబంధాలను ఏర్పరుచుకున్నాడు.
బ్లేగర్ ఒక పాఠశాల, కళాశాల క్రీడా క్లబ్ లేదా సాయుధ దళ సంఘాల్లోని దుస్తుల్లో భాగంగా ఉండటం వలన, ఛాతీ జేబుకు ఒక బ్యాడ్జిను కుట్టడం సర్వసాధారణంగా మారింది.
1982 లో ఇతని తల్లి విజయ నిర్మల దర్శకత్వంలో ప్రేమ సంకెళ్లు చిత్రంలో కథానాయకుడిగా నటించాడు, కానీ ఆ చిత్రం విజయవంతం కాలేదు.
కుంకుమ, గంధాన్ని తయారు చేస్తారు.
రోజంతా వివిధ రకాల పనులతో ఒత్తిడికి గురైనప్పుడు తలనొప్పి రావచ్చు.
అంతేకాదు చంద్రయాన్ -1, జిఎస్ఏటి-12, ఆర్ఐఎస్ఏటి-1, మార్స్ ఆర్బిటర్ స్పేస్ క్రాఫ్టులను, మరియు డిఎంసి-3 ఉపగ్రహాలను కూడా పిఎస్ఎల్‌వి శ్రేణికి చెందిన ఎక్స్ఎల్ రకానికి చెందిన ఉపగ్రహ వాహకనౌకల ద్వారానే ప్రవేశపెట్టారు.
రామానుజాచార్య కాకతీయ విశ్వవిద్యాలయంలో ఆంగ్ల విభాగంలో ఆచార్యుడిగా పనిచేసి పదవీవిరమణ చేశాడు.
మరల సూక్ష్మ రూపమును సూక్ష్మ సూక్ష్మతర సూక్ష్మతమములని మూడు విధములు.
తరువోజ తెలుగు ఛందస్సులో ఒకానొక జాతి పద్యరీతి.
మనోజ్ నందం
ఫండ్ అనేది జర్మనీలో ఇప్పుడు అధికారికంగా ఉపయోగించబడుట లేదు కానీ దానిని తరచుగా రోజువారీ భాషలో ఆహారాన్ని కొనేటప్పుడు అర కిలో అనే దానిని సూచించుటకు ఉపయోగించబడుతుంది.
లేపాక్షి నాలెడ్జి హబ్ భూకేటాయింపుల వ్యవహారంలో జె గీతారెడ్డికి సిబిఐ సమన్లు జారీ చేసింది.
సినాప్సెస్ విధులు డెన్ ట్రేట్ గైరస్ మరియు సిఏ1 ప్రాంతము మరియు ఎన్ఎండిఏ గ్రాహకమునందు కోల్పోతాయి, మాధ్యమిక ప్రతిస్పందనలు తగ్గిపోతాయి.
"బాపు పుల్లట్ల" వ్యాపారం జోరుగా సాగి పోయింది.
గణితంలో పి.
చర్మం లోపలి తొలుచుకుపోయి ఈ క్రిములు పెట్టే గ్రుడ్ల వలన చాలా తీవ్రమైన ఎలర్జీ సంభవిస్తుంది.
రూపవాణిలో పేదరైతు సినిమా సమీక్ష
చక్కెర హల్వా
కె యల్ విశ్వవిద్యాలయం, అధికారికంగా కోనేరు లక్ష్మయ్య ఎడ్యుకేషన్ ఫౌండేషన్, భారతదేశం యొక్క ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రములో గుంటూరు జిల్లాలో వడ్డేస్వరంలో ఉన్న ఒక డీమ్డ్ విశ్వవిద్యాలయం.
అతను వైట్ విప్లవాన్ని(వైట్ రెవల్యూషన్) ప్రోత్సాహించాడు.
పంజాబీ ప్లాంగ్ / ఖాళీ బాంబు (టు హ్యాండెడ్ చోక్స్లామ్)
దయార్ద్ర హృదయ (శ్రీమతి కె.లక్ష్మీదేవమ్మగారు)
చనిపోయిన ప్రాంతంలో ఆత్మలు తిరుగుతుంటాయని వీరి నమ్మకం.
వివాహరద్దును ఫ్రాంక్ తేలికగా తీసుకోలేక పోయాడు.
9. సిట్యుయేషనల్ గేమ్స్ అనగా బయట ప్రపంచంలో జరిగే వాస్తవ సంఘటనలను ఆధారంగా తీసుకొని సందర్భాన్ని బట్టి తయారుచేయబడిన గేమ్స్.
పార్కుకు ఈ ప్రదర్శన ప్రత్యేక ఆకర్షణగా మారింది.
చారులత అమ్మమ్మ ఇంటి చిరునామా తెచ్చాక శివ ధనవంతురాలయిన చారులత అమ్మమ్మ ఇంట్లో తనని దింపేస్తాడు.
జాన్స్ హాప్కిన్స్ ఆసుపత్రిలో డాక్టర్ లెవి వాట్కిన్స్ ఆవిష్కరించారు.
తరువాత ఇద్దరు కుమార్తెలు కంప్యూటర్ సైన్స్ రీసెర్చ్ చేస్తున్నారు.
గ్రంథపరిష్కారము
ఆ సంస్థవారు హరికృష్ణశాస్త్రికి సీనియర్ జనరల్ మేనేజర్గా ప్రమోషన్ ఇచ్చారు.
కనుక ఈ విద్య గురు శిష్య పరంపరగా ఈనాటికీ సాగుతూ వస్తున్నది.
నిక్కరు
అక్కా! బావెక్కడ?
ఆమె వీర్యశుల్క అనీ, శివధనస్సును ఎక్కుపెట్టిన వారికే ఇస్తాననీ ప్రకటించాడు.
సంకేతాలు వచ్చాయి కానీ అవి బలహీనంగాను, లోపభూయిష్టంగానూ ఉండేవి.
గణపతి నాటకానికి ఈ లింకు చూడండి గణపతి (నాటకం)
చెరపలేకపోతే మరణించాలని
కెరీర్ సర్వీసెస్ ఈఎంబిఏ అభ్యర్థులకు వృత్తి పరంగా సహకారం అందించుటకు వివిధ వనరులు ఉన్నాయి.
దేశంలో అన్నీ ప్రధాన నగరాలలోనూ సాయిబాబా మందిరాలున్నాయి.
నగరప్రాంతాలలో ఈ వ్యవస్థకు స్వస్తి చెప్పబడి చిన్న కుటుంబాలు ఏర్పడడంతో, తాత బామ్మలు లేని లోటును అమర్ చిత్ర కథ పూర్తి చేసింది.
ప్రేమయాత్ర
మెట్లోత్సవం ప్రతి సంవత్సరం మూడు రోజుల పాటు జరిగే ఉత్సవం.
తాను పిరికివాడు అనుకొనే బ్యాంబి ఒకరోజు ఫలైన్ కోసం మరొక జింకతో పొరాడి కొండపైన నుండి నదిలోకి తోసివేస్తాడు.
ఇదియే మోక్షం.
సూఫీతత్వములకు ఉపనిషత్తుల భావములకు చాలా దగ్గరపోలికలు ఉన్నాయి.
ప్రభుత్వం మరియు రాష్ట్ర ఉద్యోగి స్వామ్యము వంటి పద్ధతులు ముఖ్యముగా కలిగిన టాప్-డౌన్ పద్ధతుల ద్వారా.
న్యూ డిల్లీలోని కేంద్ర ప్రభుత్వం స్వదేశానికి వస్తున్న పౌరులను తిరిగి బదిలీచేసే మొత్తం ప్రక్రియను పర్యవేక్షిస్తూ, బర్మా నుండి తిరిగి వచ్చిన భారతీయుల గుర్తింపు, రవాణా కొరకు ఏర్పాటు చేసింది.
వీటిని భుజాలకు తగిలించుకొని, మరీ చిన్నదైతే జేబులో ఉంచుకొని వెళ్లవచ్చు.
ఈ జలప్రవాహపు ఒరిపిడికి ఇక్కడ ఉన్న ప్రధానమైన మూడు కొండలలో మూడు సమానంగా కరిగి పోలేదు.
అన్నే దంపతులు ఈ కమిటీల్లో స్థానం వద్దని కార్యకర్తలుగా ఉంటూనే కార్యక్రమాల్లో చురుగ్గా పాల్గొంటూ అందరినీ ఆకర్షించేవారు.
కోర్టు కేసు ఓడిపోవడంతో కోటకి తిరిగి వచ్చిన చందర్ కి కోకిల ప్రేమ కథ తెలియడంతో రాజుని చంపించి, తను ఆత్మహత్య చేసుకుంటాడు.
అభ్యుదయ రచయితల సంఘం (అరసం) రాష్ట్ర అధ్యక్షుడిగా ఉన్నారు.
వి సత్యనారాయణ దర్శకత్వంలో 1992 లో వచ్చిన ఒక విజయవంతమైన హాస్యభరిత సినిమా.
మాడుగుల హల్వా
వర్షాధారంగా నీటిని నిలువ చేసుకుని లేదా సొంతంగా తయారు చేసుకొని నిరంతరం నీరును పంపిణీ చేయగల సామర్థ్యం గల కొండను కోన అంటారు.
దీని వలన అతనికి రచనకు ఎక్కువ సమయం లభించి, నవంబరు 1891లో అతను తన తల్లికి వ్రాసిన ఒక ఉత్తరములో ఈ విధంగా వ్రాశాడు: "హోమ్స్ ను చంపేసి.... అతని కథను శాశ్వతంగా ముగించేయాలని అనిపిస్తుంది".
పా ని ద ప మ గ మ ప స ని ద ప మ గ మ
పవిత్ర స్థలాన్ని అధీనంలోకి తెచ్చుకొని, క్రూసేడ్ల రాష్ట్రాన్ని నిర్మించాలనే లక్ష్యంలో తొలివిజయం వచ్చినా సలాదీన్ లాంటి ముస్లిం సైన్యాధిపతి నాయకత్వంలో ఓటమి పాలయ్యాయి.
సినిమాలో కనిపించే జమీందారు కోట, అందులోని సన్నివేశాలు వెంకటగిరి ప్రాంతంలోని ఓ పాడుబడ్డ కోటలో చిత్రీకరించారు.
ప్రాథమిక విద్యాభ్యాసం రేపల్లెలో పొందిన తరువాత మచిలీపట్నంలోని హిందూ ఉన్నత పాఠశాల మరియు నోబుల్ కళాశాలలో చదివాడు.
దీనిని ఒక ప్రదేశంలో వర్గీకరించవచ్చు.
ప్రపంచములోనే ఉక్కు ఉత్పతిలో ఈయన సంస్థ ఆర్సెల్లార్ మిట్టల్ మొదటి స్థానములో వుంది.
మధ్యలో సంపదలు కలిగిన వారికి గర్వ మెక్కువ అని అర్థము.
దీని కోసం రకరకాల నిబంధనలు, అనుభవం అవసరం.
తరువాతి ఏడాది మలైకామి చనిపోవడంతో తిరుమవళవన్ డిపిఐకి నేతగా ఎన్నికయ్యారు.
కనుగొని యిట్లనియె వినయ, గౌరవ మెసగల్.
ఎండ్లూరి సుధాకర్
దానికి వాయిదాలు చెల్లిస్తూ ఉండేవాడు.
జానకికి ఉత్తమ గాయనిగా జాతీయ పురస్కారం లభించింది.
పదో తరగతిలో మొదటి శ్రేణిలో ఉత్తీర్ణుడవడంతో మద్రాసు లయోలా కళాశాలలో ఇంటర్మీడియట్ చదవడానికి అవకాశం వచ్చింది.
పర్షియా ప్రజలు
మారేడుపల్లి, హైదరాబాద్ - హైదరాబాద్ మహా నగరపాలక సంస్థ పరిధిలోని ఒక ప్రాంతం.
ఈ నూతన సాంకేతికవిజ్ఞానాన్ని ఇమేజ్-గైడెడ్ రేడియో ధార్మిక చికిత్సా విధానం (ఐజిఆర్‌టి) లేదా చతుర్మితీయ రేడియో ధార్మిక చికిత్సా విధానం అంటారు.
గురు గోవింద్ సింగ్ సిక్కు విశ్వాస నాయకుడు, యోద్ధ, కవి మరియు జ్ఞాని.
రొంగలివానిపాలెం
పూర్తి చేశాడు.
ప్రస్థానం అంటే చలనం, గమనం లేదా ప్రయాణం.
పూర్వకాలంలో ఈ పండుగ రోజున దుష్టశక్తులను పారద్రోలాటానికి ఆలయ ప్రాంగణంలో ఒక దున్నపోతును బలి ఇచ్చేవారు.
లినక్స్ అనేది ఒక కెర్నలు మాత్రమే!
సాంస్కృతిక హిందీ ఉత్తరభారతదేశంలోనూ, ఉర్దూ భారత్ మరియు పాకిస్తాన్ లోనూ, దక్కని దక్షిణభారత్ లోనూ రీఖ్తా లేదా రీఖ్తి ఉర్దూ సాహిత్యంలోనూ తమ ప్రభావాన్ని కలిగి ఉన్నాయి.
వృద్ధాప్యం వల్ల ఎముకలల్లో ఉన్న సాంద్రత (బోన్ మాస్) కోల్పోయి, కణజాలం ఆకృతి, నాణ్యతను కోల్పోయి, ఎముకలలో ఉండే శక్తి తగ్గిపోతుంది.
పడమటి శ్రీలంక జనసాంద్రత అత్యధికంగా ఉండి ప్రత్యేకంగా రాజధాని కొలంబో లోపల మరియు వెలుపల మరీ అధికంగా ఉంటుంది.
శోభ (పాతపట్నం) - శ్రీకాకులం జిలా, పాతపట్నం మండలానికి చెందిన గ్రామము
ట్రాన్మిటరు ఏరియల్ కోణాన్ని నియంత్రించి ఈ దూరాన్ని పెంచవచ్చు లేదా తగ్గించవచ్చు.
గద్దర్
ఈ పరిశోధనకు 1988లో నోబెల్ అందుకున్నాడు.
కాంజీపూర్
ఉదిత్ నారాయణ్ జన్మతః నేపాల్ దేశానికి చెందిన ఒక నేపథ్య గాయకుడు.
హాజ్రా
ఎస్ కార్యకర్త సమ్మేళనానికి రామ్ మనోహర లోహియాను కూడా ఆహ్వానించాడు.
ఈ హ్యాండ్ బుక్ లో వాడబడిన "బరువు" అనే పదము యొక్క అర్ధము "పరిమాణము".
తండ్రి ముఖలింగేశ్వరుడు.
అదే సంవత్సరంలో మోర్గన్ స్టాన్లీ సుమన్,అజ్ఞూమరియు వ్యాపార సంస్థలతో విలీనం అయింది.
స్క్రీన్ ప్లే, దర్శకత్వం: ఎన్.శంకర్
కొన్నిసార్లు వారి నటనా నైపుణ్యంలో ఉన్న లోపాలు కప్పిపుచ్చడం అసాధ్యం అయింది.
సునీతుడు తల్లిని లీలావతిని దర్శించుట.
బాపట్లకు సమీపంలోని సూర్యలంక వద్ద నున్న బీచ్ సముద్ర స్నానాలుIసముద్ర స్నానాలకు అనుకూలంగా ఉంది, పరిసర ప్రాంతంలోని ప్రజలకు విహార కేంద్రంగా ఉంది.
అధిక శ్రేణి నిరోధాల్లోని అధిక సందర్భాల్లో.
ఛత్రం
వివిధ రకాల కాన్సర్లు రేడియో ధార్మిక చికిత్సకు విభిన్నంగా ప్రతిస్పందిస్తాయి.
భాస్కరయోగి 1977 లో మహబూబ్ నగర్ జిల్లా పోతిరెడ్డిపల్లి గ్రామంలో జన్మించారు.
మిట్టపాలెం (అచ్చంపేట మండలం), గుంటూరు జిల్లా, అచ్చంపేట(గుంటూరు జిల్లా) మండలానికి చెందిన గ్రామము
విప్లవ రచయితల సంఘం (విరసం) లో పదేళ్లపాటు పనిచేశారు.
నమాలిమేట్
నిద్రలేచి మగవాళ్ళందరూ వారి వారి పనులకు వెళ్ళే వారు.
ధర్మవరపు సుబ్రహ్మణ్యం -సంగీత కళాశాల ప్రిన్సిపల్
మంచన కేయూరబాహుచరిత్రము యొక్క వచనము
ఇస్లామీయ ధర్మశాస్త్రాల ప్రకారం షరియా మరియు ఫిఖహ్లు ఇస్లామీయ ప్రధాన మార్గాలైతే, సాధారణ ముస్లిం సమూహాల ప్రకారం సూఫీ తత్వము ఒక ఉపమార్గము.
తరువాత నుండి ఇది మోర్గన్ స్టాన్లీ డీన్ విట్టర్ మరియు వ్యాపార సంస్థగా 2001వ సంవత్సరంగా చెలామణి అయింది.
కానీ కొన్నాళ్ళకు ఫ్యాక్టరీని అమ్మేశారు.
ఇతను తెలుగు సినిమాలలో కూడా తన గాత్రాన్ని వినిపించాడు.
జీవితం ఒక ప్రయాణం, పరోపకారిగా జీవించు.
శేషేంద్ర జాలం: శేషేంద్ర కవిత్వంపై వ్రాసిన వ్యాసావళి.
20వ శతాబ్దపు ఆఖరి పదేళ్ళలో 1376 నూతన ఆవిష్కరణలు వాటి దత్తాంశాలను అభివృద్ధి చేసింది.
1936వ సంవత్సరంలో అఖిల భారత కాంగ్రెస్ నాయకులు జవాహరలాల్ నెహ్రూ బాపట్లను సందర్శించి రైల్వేస్టేషన్ సమీపంలో జరిగిన సభలో ప్రసంగించారు.
తరువాత బొంబాయిలోని సెయింట్ గ్జేవియర్స్ కాలేజీలో చరిత్రలో బి.
ఈ విధంగా వత్తిడి ద్వారా అక్షరాలను ప్రింట్ చేస్తాయి కనుక వీటిని ఇంపాక్ట్ ప్రింటర్లు అంటారు.
అతని తల్లితండ్రులు 1855లో వివాహం చేసుకున్నారు.
ప్లీటులు గల ఫ్యాంట్
తజికిస్తాన్ లోని వఖ్ష్ ప్రాంతంలో జన్మించాడనే వాదమూ ఉన్నది,
జ్ఞానపీఠ పురస్కార గ్రహీత చంద్రశేఖర కంబార నాటకం గుల్లకాయజ్జి, కేంద్ర సాహిత్య అకాడెమీ బాల సాహిత్య పురస్కారం పొందిన బోలువారు మహమ్మద్ కుంహి" పాపుగాంధీ-గాంధీ బాపు ఆడ కథే" ను భలేతాత మన బాపూజీ, పేరుతోనూ తెలుగులోకి అనువదించాడు.
బీబీసి: ఈ రోజున
ఈయన జీవితం ఆధారంగా దర్శకుడు ఎన్.
గుండ్లసింగారం పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితాను ఇక్కడ ఇచ్చారు.
కథానిలయంలో పరుచూరి రాజారాం వివరాలు
ఇతడే వ్యాధులకు వాటి కారకాలకు సంబంధించిన కోచ్ ప్రతిపాదితాలను సూచించాడు.
ఈ విషయం నార్ల వెంకటేశ్వరరావును కలవరపరచి, ఈయనతో భేటీ అయి అయిదురోజులపాటు చర్చించగా, ఈయన ఎమర్జెన్సీకి వ్యతిరేకంగా తన భావాలను మార్చుకొని, ఒక ప్రకటన ఇవ్వటం జరిగింది.
కాలేజీ, కొట్టాయంలో చరిత్ర అభ్యసించుటకు చేరారు.
తాత్కాలిక ఫీల్లరాయితే..
దయచేసి: దయవిట్టు,దయమాడి
ఎన్‌కేగా మారిపోయింది. 1970 దశకంలో విప్లవోద్యమం ఊపిరిపోసుకుంటున్న సమయంలో ఎన్‌కే తన కవిత్వంతో ఉర్రూతలూగించారు.
అరసం జిల్లాశాఖ అధ్యక్షునిగా, ఆఫ్రో ఆసియా రచయితల సంఘం రాష్ట్ర అధ్యక్షునిగా శివయ్యమృతి చెందే వరకూ కొనసాగారు.
పరశురాముడు ఆ పురుగును చూడగానే ఆ పురుగుకు శాపవిమోచనం అయి ఒక రాక్షస రూపం ధరించి " మహాత్మా! తమరి వీక్షణంతో నాకు శాప విమోచనం అయింది. ధన్యుడ నయ్యాను. నేను "శాగ్రస్తుడు" అనే
రాక్షసుడిని నేను పూర్వం భృగు మహర్షి భార్యను అపహరించి ఎత్తుకు పోతుండగా ఆయన ఇచ్చిన శాపంతో ఇలా కీటకంగా మారాను అమృత సమానమైన మీ చూపులతో శాప విమోచనమైంది" అని చెప్పి వెళ్లిపోయాడు.
మరియు దీనిని ఉలేమాలు, బిత్ అత్ అని కూడా వ్యవహరిస్తుంటారు.
డూ డూ బసవన్న
నిన్ను చూడాలని
పారా మిలిటరీ దళాలలో అంతర్భాగంగా స్పెషల్ టాస్క్ ఫోర్స్ శ్రీలంక కోస్టల్ గార్డ్స్ ఉంటారు.
రాజరావు 1953లో పుట్టిల్లు సినిమాను స్వయంగా నిర్మించి దర్శకత్వం వహించాడు.
శ్రీలంకలో క్రీ.
పౌరుషమ్మే పొంగెరా!
వీటిలో అజంతా, కేదేవలపు, నెట్ బేయన్సు, గ్లెడు ఎక్లిప్సు, మరియూ విశ్వ విఖ్యాత విమ్, ఏమక్ష్లు వీటిలో కొన్ని
లింగ కే.
దశరతునికి శబ్దబేది విద్య తెలుసు.
దీనివల్ల ఆటొమేటెడ్ ఎక్స్టర్నల్ డిఫిబ్రిలేటర్స్ అందుబాటులోకి వచ్చాయి.
ఈ సినిమా తరువాత మరో రెండు సెక్వెల్స్ వచ్చి మీడియా ఫ్రాంఛైజీ గా ఎదిగింది.
ఈ డబ్బుతో న్యూసౌత్వేల్స్ లో ఉన్న అన్నీ అంబులెన్సెలలోనూ డిఫిబ్రిలేటర్లను ఏర్పాటు చేయాలని కోరారు.
ఇతడు ఇండియన్ సైన్స్ కాంగ్రెస్ అసోసియేషన్లో కూడా మమేకమైనాడు. 1915లో మానవజాతి శాస్త్రపు ఉపాధ్యక్షుడిగా సేవలనందించాడు.
బి.పద్మనాభం
మినీ ప్రతాప్
సి గేమ్స్: ఇవి ఇంటర్నెట్ సదుపాయం అవసరం లేకుండా ఆడుకోదగ్గ గేమ్స్.
పలికేనన్ సంగ్రహాలలో తెరవాడ బుద్ధిజ సంప్రదాయానికి చెందిన వ్రాతపతులు ప్రాధాన్యత వహిస్తున్నాయి.
హృదయ ధ్యానమునకు ప్రార్థన, నామజపము, స్మరణ, మౌనము సాధనాలు.
1806 లో బ్రిటీష్ పాలనకు వ్యతిరేకంగా మొదటి ముఖ్యమైన సైనిక తిరుగుబాటు ఈ ప్రాంతంలో విస్ఫోటనం చెందింది, శ్రీరంగ రాయా యొక్క విజయనగర రాచరిక కుటుంబం యొక్క ఊచకోతకు ఇది సాక్షిగా వుంది.
ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వ సెలవు దినాలు-2012
హిల్ తో కలిసి టెక్సాస్ రాష్ట్రాన్ని చూద్దామని వచ్చారు.
ఈ అనిశ్చితత్వాలు అంతర్గత చలనం ద్వారా (ఉదాహరణకు, శ్వాసక్రియ మరియు మూత్రకోశం నింపడం) మరియు కణుపు పరిస్థితికి సంబంధంలో ఉండే బాహ్య చర్మ గుర్తుల కదలిక ద్వారా సంభవిస్తున్నాయి.
120 పైగా తమిళ నాటకాలు మిత్రుల సాయంతో ప్రసారం చేశారు.
త్రినేత్ర లార్జింగ్
ఒక పార్లమెంటు సభ్యడు, మంత్రిగా అతను అవసరమైన సమయం కోసం ఆదాచేయడానికి తగినంత సంపాదించలేదు అని తెలిపాడు.
కొన్నాళ్లు చెడిపోకుండా నిల్వ వుంటుంది.
ఓపెన్ హార్ట్ విత్ ఆర్.కే. ఏబిఎన్ న్యూస్ చానల్లో కే.బాపయ్యతో ఇంటర్వ్యూ
దైవ ప్రదక్షిణములో మెల్లగా నడచుట, చేతులు జోడించుట మరియు దేవుని ధ్యానించుట అనేవి ముఖ్యమైన భాగాలు.
సామ్రాజ్య వాద శక్తులను ఎదుర్కోవాలని పిలుపునిచ్చాడు.
మహారాష్ట్ర రాష్ట్రం యొక్క దీన్ స్వర్ణోత్సవాల సందర్భంగా శివసేన ఏర్పాటు చేసిన ప్రత్యేక కార్యక్రమంలో లతా మంగేష్కర్తో కలిసి లైవ్ పర్ఫార్మన్స్.
ఈ ప్రాంతంలో చర్మపు వస్తువులు, మాంసాహార భోజనం మరియు మద్యం సేవించుట లను నిషేధించారు.
రమాదేవి కొందరు భారతీయులు పేరు.
బ్రిటనులో ప్రసార హక్కులు గల ఏకైక సంస్థగా దీన్ని ప్రభుత్వం గుర్తించింది.
పర్షియన్ కవులు,రచయితల జాబితా
ఆ రాత్రి కలలో మంగళ గౌరీ కనిపించి "అమ్మాయీ!
చెన్నై, హైదరాబాదులో ఉన్న ఆంధ్ర మహిళా సభలను ఈవిడే స్థాపించారు.
జనగణమన
వరప్రసాద్
కుండలినీశక్తి స్థూల శరీరం నుండి ప్రాంగణమయ శరీరం వరకు వ్యాపించియున్నది.
వేద
ఆ పాత్ర చెప్పిన సంభాషణలు, గంభీరంగా మనోరంజకంగా ఉంటాయి.
ప్రస్తుత న్యూట్రాన్ తరహ నిర్మాణం గణిత నమూనాల ఆధారంగా వివరించబడింది, వీటిని న్యూట్రాన్ తార బ్రమణాలను గమనించడం ద్వారా కూడా వివరించవచ్చు.
నివసించే వారు.
కానీ కొన్ని సమయాలలో ఆయుధంగా కూడా ఉపయోగిస్తారు.
కడప స్పెషల్ కమిషనర్ కేసు విచారణ జరిపి, నరసింహారెడ్డి ప్రభుత్వంపై తిరుగుబాటు చేయడమేకాక, హత్యలకు, దోపిడీలకు, పాల్పడినట్లు తీర్పు చెబుతూ, ఉరిశిక్ష విధించాడు
మట్టి కాలుష్యం లేదా నేల కాలుష్యం జీనోబయోటిక్ (మానవ నిర్మిత ) రసాయన లేదా సహజ నేల వాతావరణంలో మార్పులు కలగటం వల్ల కలుగుతుంది.
అప్పుడు పోయగయాళ్వారు -' ఈ అరుగు మీద ఒకరే పండుకొనవచ్చును కానీ ఇద్దరు కూర్చుండవచ్చును' అని పూదత్త ఆళ్వారును ఆహ్వానించాడు.
స్వతహగా ఇది రోమను లిబ్రా నుండి గ్రహించబడింది.
కోడి రామ్మూర్తి నాయుడు, మల్లయోధులు
సిస్టర్ దీవులు
బలమైన రాజకీయ నాయకుడైన ఉత్తరప్రదేశ్ పూర్వపు ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాను గుప్త తన రాజకీయ జీవితంలో తనను మూడసార్లు బయటకు పంపించిన దేశ్ ముఖ్ తో పెద్ద సవాలును ఎదుర్కొన్నాడు.
బంగ్లాదేశ్ లో ఈ వృత్తి చేసే ముస్లిం కుటుంబాల వారు వేలసంఖ్యలో వున్నారు.
దీనినే రహస్యములైన ఉపాసనాదులను బోధించునది అను అర్థము నేడు రూఢమై ఉన్నది.
తరువాత సహదేవుడు “అన్నయ్యా ! మానవుడు పైపైన ఉ న్న కోరికలు విడిచి జీవించిన అది మోక్షకారకం అవుతుందా! అన్నయ్యా ! నీవు కూడా శారీరక సుఖం
వదిలి నీ వంశధర్మములు నిర్వర్తించు. మమత బంధమును కలిగిస్తుంది. మమతను విడిచిన మోక్షం లభిస్తుంది. నీవు అడవులకు వెళ్లినా ఈ లోకంలోని వస్తువులను, సౌఖ్యాన్ని నీ మనస్సు కోరిన
అది నీకు ఉత్తమలోక ప్రాప్తికి ప్రతి బంధకం అవుతుంది. అన్నయ్యా ! నీవు నాకు తల్లి, తండ్రి, గురువు, దైవం, చెలి, చుట్టం, నా మాట విని నీ
మనస్సుమార్చుకో. నేను చెప్పింది అబద్ధమో, నిజమో నాకు తెలియదు. నేను భక్తితో పలికిన ఈ మాటలను నీవు కరుణతో విశ్వసించు " అని పలికాడు.
కథ, మాటలు: దాసం గోపాలకృష్ణ
యశస్విని దేవతకు లెక్కలేనన్ని చేతులు, అన్ని చేతులలో సకల ఆయుధములు ధరించునది.
అధికంగా వేడిమి కోల్పోకుండా కాపాడుతుంది.
వేరే స్టేక్ హోల్డర్లలో ఉద్యోగస్తులు, సరఫరా చేయువారు, వినియోగదారులు, బ్యాంకులు మరియు ఇతర అప్పులు ఇచ్చేవారు, నియంత్రణ చేసేవారు, వాతావరణము మరియు సంఘములు ముఖ్యముగా, ఎక్కువగా ఉంటాయి.
ఉల్సూరు చెరుపు నుంచి ఎం జి రోడ్డు నడక దూరంలోనే వుంది.
వైర్ లెస్ ద్వారా తీరానికి సమాచారం వెంటనే అందించకపోయి ఉంటే 1700 మంది ప్రయాణికులు మునిగిపోయే వారు.
2011 లో కియాన్ ని ఎన్ టీ టీ డేటా అక్వైర్ చేసుకొన్నది.
ఆయన తండ్రి లక్ష్మీనారాయణ శాస్త్రి.
కనుక బ్రాహ్మణుడు మంత్రోపాసన చేసి తనకు నిర్దేశించిన కర్మలు చేయడం అతడి కర్తవ్యం.
పాకిస్తాన్ యుద్ధ విమానాలకు రాత్రిపూట దాడి చేసే సామర్ధ్యం లేనందువలన, దాడిని ఆ సాయంత్రం, మరుసటి తెల్లవారు జాము మధ్య చేయాలని తలపెట్టారు.
ఇతని గీతాలు ప్రపంచ వ్యాప్తంగా బహుళ ప్రజాదరణ పొందాయి.
గాయని అయిన ఉత్తర పతిరపొనేట్రిల్ అనే ఆల్బంను ఇటీవల విడుదల చేసింది.
ప్రస్తుతం ఇంగ్లాండు వారు కూడా అమెరికన్ షార్ట్లల పైనే మొగ్గు చూపటం విశేషం.
భస్మీపటలమే మరి!
పుస్తకాలను తమ ఇళ్లకు తీసుకోదలిచిన వారు 100 రూపాయలు డిపాజిట్ చెల్లించి సభ్యత్వాన్ని చేసుకోవచ్చు.
ఇది నిరంతరం కొనసాగుతూనే ఉంటుంది.
హాస్యం మరియు చతురత
ముగ్గురు ప్రయాణిస్తే ప్రమాదకరం.
బాక్సాఫీస్ రికార్డులను బద్ధలు చేస్తూ ఈ సినిమా అఖండ విజయాన్ని చవిచూసి కాసుల వర్షం కురిపించింది.
1943లో తొలి అభ్యుదయ కవితా సమ్మేళనం 'నయాగరా'ను ప్రచురించి చిరకీర్తిని పొందిన ఆ కవులకు మార్గదర్శకుడు శివయ్య.
సరస్సునందు అవతరించినందువలన 'పొయ్‌కయ్ ఆళ్వార్' అని పిలవబడెను.
ఒంటి చేత్తో వాళ్లందరితో పోరాడిన శివ, చారులతని వాళ్లందరి నుంచి కాపాడి ఇంకెప్పుడూ తమ జోలికి రావవద్దని హెచ్చరిస్తాడు.
విష్ణువు దగ్గర కెళ్లమని ఉపాయం చెప్పాడు.
అల్ట్రాసౌండ్, అబ్డోమెన్ స్కానింగ్‌లో చాలావరకు ఫ్యాటీలివర్ వ్యాధి నిర్థారణ అవుతుంది.
75 రోజుల అనంతరం కేంద్ర పరిశ్రమల శాఖ మంత్రి హరేకృష్ణ మెహతాబ్ మద్రాసు వచ్చి చేనేత కాంగ్రెస్ నాయకులతో చర్చలు జరిపాడు.
తెల్లయి వేములవాడ ఉయ్యాలో | రాజన్న గుళ్లు ఉయ్యాలో||
అసలు ఈ పోలిక ఊహించుకుంటేనే అమితానందం కలుగుతుంది.
తారాగణం: నాగచైతన్య, కాజల్ అగర్వాల్
విశ్వనాథ్ దర్శకత్వం వహించిన ఈ చిత్రంలో నందమూరి తారక రామరావు, జగ్గయ్య, దేవిక, శోభన్ బాబు, వాణిశ్రీ తదితరులు నటించారు.
ఇది ఖర్చులేని వ్యాయామం.
ఇది సమీప పట్టణమైన మహబూబ్ నగర్ నుండి 34 కి.
ఆకాశాన సాగిపోయే అంతరిక్షాలు
ఇతను తన తండ్రి గురి తేజ్ బహదూర్ వారసుడిగా అతని తర్వాత గురవయ్యాడు.
వాస్తవానికి, అమర్చిన డిఫిబ్రిలేటర్ వ్యవస్థ పాల్సబుల్ మరియు వాస్తవ వినియోగంలో సరైన పరిష్కారం కాదు అని రాశారు.
ఇందులో ఘన ఇంధనాన్ని చోదకంగా ఉపయోగిస్తారు.
ప్రతి మెట్టును,అది నీకు చెప్పే కథలను విను,
భూపాతాళం లోని మార్పులు, భూగర్భంలోని అత్యధిక ఉష్ణం, పీడనాల వల్ల నేలబొగ్గు క్రమేపి "పీట్, లిగ్నైట్(38% కర్బనం), బిటుమినస్ బొగ్గు(65% కర్బనం), మరియు చివరికి ఆంత్రసైటు(96% కర్బనం)"గా మారాయి.
ఇలాంటి తరంగాలను ప్రసారం చేయడంలోనూ, రిసీవర్ ల ద్వారా గ్రహించటంలోనూ ట్రయోడ్ అత్యంత కీలక పాత్ర వహించింది.
విష్ణువు కూడా తనకా శక్తిలేదని, వారిని వెంటపెట్టుకొని శివుడి దగ్గరకు వెళ్లాడు.
ముంగన్న అగ్రహారం
ఖలీఫా అల్ తజర్ ప్రపంచంలోనే తొలిసారిగా పర్యావరణానికి అనుకూలంగా ఉండేలా నిర్మించిన హరిత మసీదు.
పరశురాముడు కౌముదిని అడిగి విషయం తెలుసు కున్నాడు.
పూర్వం ఇక్ష్వాకు మహారాజు భూమండలాన్ని ధర్మబుద్ధితో పరిపాలిస్తుండేవాడు, ఆయనకు కలిగిన కుమారులలో మంచి విద్యాబుద్ధులు, రూప, గుణశీలాలు కలిగిన ఒక కుమారుడు ఉండేవాడని అయితే ఇక్ష్వాకు
భవిష్యత్‌లో తన కుమారుడికి ఒక మహానుభావుడి వల్ల దండన కలగవలిసిన పరిస్థితి వుందని గమనించి అందుకు తగినట్టుగా తన కుమారుడికి 'దండుడు' అని పేరుపెట్టినట్లు చెప్పాడు.
ఇండియన్ రీజినల్ నేవిగేషన్ శాటిలైట్ సిస్టమ్ పరిధిలో మొత్తం 7 ఉపగ్రహాలు ప్రయోగించవలసి ఉండగా ఇప్పటి వరకు 5 ఐఆర్ఎన్ఎస్ఎస్ (1ఏనుండి 1ఈ వరకు)ఉపగ్రహలను అనుకున్న విధంగా నిర్దేశిత అంతరిక్ష కక్ష్యలో ప్రవేశపెట్టడం జరిగింది.
ఆంధ్రుల దుస్తులు
కంప్యూటర్ గురించి మరింత పరిశోధన చేయాలన్న తపనతో స్టాన్ఫోర్డ్ విశ్వవిద్యాలయంలో పి.
నెహ్రూ అతనికి 1952 మే 13 న తన మొదటి కేబినెట్ లో రైల్వే మంత్రి బాధ్యతలను అప్పగించాడు.
వడ్డాణం
ఆ యా ప్రదేశాలలో వారి సందేహాలను చిన్న చిన్న స్లిప్పులపై తీసుకొని, వాటికి సమాధానాలను పత్రికా ముఖంగా ఇచ్చారు.
త్రిష కృష్ణన్
1996లో 26గా నమోదైన పొగమంచు కురిసే రోజులు 2003 నాటికి 68 చేరుకోవడం ఈ వాదనకు బలం చేకూర్చినా మరొక పరిశోధన మాత్రం ఈ వాదనను బలహీనపరుస్తూ గాలి మరియు నీటిలో సంభవించే ఉష్ణోగ్రతల్లో మార్పులే ఇందుకు కారణమని వాదించాయి.
సూపర్నోవాలు ఆకాశంలో అకస్మాత్తుగా కనబడే రాలిపోయే నక్షత్రాలు, వాటి దృగ్గోచర కాంతి వల్ల కొన్ని రోజుల నుండి వారాల వరకు మొత్తం గేలాక్సీ కంటే ఎక్కువ వెలిగిపోతుంది.
మలాసేజియా (పిటియోరోస్పోరం) ఫొలిక్యూలిటస్
టోరి పార్టీ సభ్యుడైన ఫ్రాంక్, భూస్వాములు, రైతుల వైపు నిలిచాడు.
లివర్ పనిచేయనియెడల వేడినీళ్లలో తులసాకులు కడిగి తినవలెను. ఇది అజీర్ణమునకు, కడుపునొప్పిని నివారించును, మలేరియాకు, తలనొప్పికి కూడా మంచి ఔషధం.
వంకవంకల వయ్యారాలతో
జీవితం కూడా త్రిభుజకార గాజు గొట్టం లాంటిదే" అని చెబుతాడూ తిలక్
అవినాష్‌రెడ్డి ఆంధ్రప్రదేశ్‌కి చెందిన ఒక రాజకీయ నాయకుడు.
బుందేల్‌ఖండ్‌లో కూడా ఈమధ్యే కార్యక్రమాలు మొదలయ్యాయి.
హైందవ సంప్రదాయంలో మానవునికి కావాల్సిన అన్ని ధర్మ సూక్ష్మములు ఇక్కడే లభ్యం.
ఆడ గజ్జి పురుగు కడుపుతో నున్నప్పుడు చర్మము లోపల కొక మార్గమును తొలుచుకొని పోవుచు తాను పోవు మార్గము యొక్క వెనుక భాగమున గ్రుడ్లను, మలమును ఒకానొక విధమైన విషమును విడుచు కొనుచు పోవును.
అతని ప్రత్యర్ధులు అతనిని ఒక కేసులో ఇరికించి విచారణ కానీయకుండా మెలికపెట్టి సంవత్సరాల తరబడి తిహార్ జైలులో ఉండేలా చేస్తారు.
ఆయన ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్ర బడ్జెట్ (ఆర్థిక ప్రణాళిక)ను ఇప్పటికి 15 సార్లు ఆంధ్ర ప్రదేశ్ శాసనసభలో ప్రవేశపెట్టారు.
దీని శరీర మంతటా ఉండు సన్నని రంధ్రముల గుండా ఇది గాలిని పీల్చు కొనును కొంత గాలిని నోటితో మ్రింగును.
కొన్ని గాజు జీవుల వివరాలు
ఈ కల ఆనాటి కాలంలోనే నిజమవుతుందని అతడు ఊహించలేదు.
చివరి ఉత్పత్తిగా ఏనుగు దంతాల రంగుతో పదార్ధం ఏర్పడినది.
అరటికాయ ఉడికిన తర్వాత కాయను చల్లార్చిన తదుపరి, పై తోలు తీసి గుజ్జుని ఒక గిన్నెలోకి తీసుకుని కచ్చాపచ్చాగా మెత్తగా పిసుక్కోవాలి.
తోటి విద్యార్థులు తనకు తండ్రి లేడని గేలిచేస్తూ హేళన చేస్తున్నప్పటికీ ఆ దుఃఖాన్ని దిగమింగి, ఉపాధ్యాయులకు ఫిర్యాదు చేయక, వారితో పాటు ఆడుతూ, పాడుతుండేవాడు.
శుభకార్యం
హిప్పోకాంపస్ తో గట్టిగా సంబంధం ఉన్న మూషిక జాతి మెదడు యొక్క వివిధ భాగాలలో ఇటీవల కనుగొనబడిన సిర దిశా కణాలు, గ్రిడ్ కణాలు, మరియు సరిహద్దు కణాలు "సంజ్ఞానాత్మక పాత ప్రతిపాదనలను" మరింత ముందుకు తీసుకొనిపోయినవి.
తైత్తిరీయోపనిషత్తు లో మంత్ర పుష్పం, తైత్తిరీయారణ్యకంలో మహా మంత్రపుష్పం వున్నాయి.
భారత ప్రభుత్వం అతని మరణం గురించి ఎటువంటి సమాచారం అందించలేదు.
హిరణ్యాక్షుడు అతి భయంకరాకారుడై గద సారించి మాధవునెదుర్కొన్నాడు.
అలాగే అధిక శక్తివంతమైన ఇంధన క్షేత్రాలలో, రాకెట్ చోదకాల్లో బిటియు ఉష్ణవిలువను పెంచుటకు ఉపయోగిస్తారు.
శ్రేయస్కరమైన.
డాక్టర్ పి. భాస్కరయోగి మహబూబ్ నగర్ జిల్లాకు చెందిన కవి, రచయిత, సాహిత్య పరిశోధకులు.
దేశాన్ని పాలిస్తున్న నల్ల దొరల దోపిడీతో ప్రజల జీవితాలు ఇంకా చీకటిలో మగ్గుతున్నాయనే అంశాన్ని ఇతివృత్తంగా సాగిన 'జారుడుమెట్లు' నాటికను కంచర్ల సూర్యప్రకాష్ రచించగా, కొల్లా రాధాకృష్ణ దర్శకత్వం వహించారు.
జాదవ్పూర్ నియోజక వర్గంలో 'సోమనాధ ఛటర్జీ' తో పోటీ చేయటానికి పెద్ద పెద్ద కాంగ్రెస్ నాయకులు వెనకడుగు వేసిన కాలమది.
అందుకే నేస్తం జీవితమే ఒక జూదం
రాజ్యాంగ రచన సభలో సర్దార్ వల్లభాయ్ పటేల్ రూపంలో అడ్డుపడ్డారు.
రావల్‌పల్లి
ఈ సమ్మేళన పదార్థం యొక్క సాంద్రత 1.95 గ్రాములు/సెమ్.
రేగిన జుట్టుతో ఊరికే మారాంచేసే
ఇది ఈశ్వరీయత స్థితి.
ఆ భవనమును కూలదోసి బహుళ అంతస్తుల భవనమును కట్టినారు.
ప్రసార కార్యక్రమాలకు సంబంధించిన రేడియో సంకేతాల వల్ల ఒక మిలియన్ ఎలెక్ట్రాన్ లు దీనిలో ప్రవేశపెట్టబడితే, ట్రాన్సిస్టర్ చర్య వల్ల ఎలెక్ట్రాన్ ల సంఖ్య 50 రెట్లు అవుతుంది.
మొరిస్టౌన్, టెన్నిస్ ప్రాంతంలో ఉన్న ఓ మారుమూల క్యాబిన్లో సినిమాను తీశారు.
సింతపువ్వంటి సిన్నదిరో - ఎస్.పి.బాలసుబ్రహ్మణ్యం, టి.ఆర్.జయదేవ్, బెంగళూరు లత
త్వరలోనే వీరు చెన్నపట్నంలో అప్పటిలోనున్న అగ్రశ్రేణి న్యాయవాదులైన భాష్యం అయ్యంగార్, సర్ సుబ్రమణ్య అయ్యర్ కోవకి చేరుకునటం జరిగింది.
తమిళులు ప్రధానంగా హిందూమతాన్ని అవలంబిస్తున్నారు.
ఈ నాలుగు సంస్థల యొక్క పూర్వ విద్యార్థిసంఘంలోని ప్రతి ఒక్కరికి వృత్తి అవకాశాల సమాచార పట్టికను ఉపయోగించుకునే ప్రత్యేక అవకాశం వుంది.
ఈతని తల పెద్దది.
విశ్లేషణలో ఈ సమయం అంతరాయం, ఛాతీ కంప్రెషన్ను ఆపేది కాబట్టి అనేక అధ్యయనాలలో షాక్ విజయంలో దీని ప్రభావం పై వ్యతిరేక ప్రభావం చూపించాయి.
ఫ్రమ్ సెల్ఫ్-నాలెడ్జి టు సూపర్ హీరోస్: ది స్టోరీ ఆఫ్ ఇండియన్ కామిక్స్.
అందుచే శంభాజీ చనిపోయిన తరువాత మహారాష్ట్ర రాజ్యమునకు శివాజీ రెండవభార్య కుమారుడైన రాజారాం మహారాష్ట్ర రాజ్యమునకు రాజైనాడు.
మదనతుర్తి
ఇతడు జనవరి 31, 2005న తన 85వ యేట బెంగుళూరులోని ఒక ప్రైవేటు ఆసుపత్రిలో చికిత్స పొందుతూ మరణించాడు.
ఈమె నొస్సం జమీందారు చెంచుమల్ల జయరామిరెడ్డి చిన్నకూతురు.
గడ్డి జాతికి చెందిన ఈ మొక్క వేళ్ళ నుండి అనేక సన్నగా పొడవుగా మందపాటి పోచలు నిటారుగా గుబురుగా పెరుగుతాయి.
మీరు నన్నెప్పుడు ఎగతాళి చెయ్యకుండా కౌంట్ అంటే......
అలాగే పాటల చిత్రీకరణలో వంశీ మార్కును చూడవచ్చు.
ఆమెలో మాతృవాత్సల్యంతో పాటూ తాము ఎన్నడూ చూడని సరదాలను, కొత్త అనుభూతులను చవిచూస్తారు పిల్లలు.
అన్ఎల్టిడి వెంచర్స్ అనేది అన్ఎల్టిడి యొక్క ఇన్-హౌస్ కన్సల్టెన్సీ విభాగం, ఇది అనేక మంది ప్రతిభావంతులైన సామాజిక వ్యవస్థాపకులపై దృష్టి పెడుతుంది, వారు పెట్టుబడులు
పొందేందుకు లేదా వారి సంస్థలను వృద్ధి చెందేందుకు లేదా పునరుజ్జీవనానికి వారికి సాయం చేయడం మరియు వ్యాపార మద్దతు అందించడం వంటి సేవలు అందిస్తుంది.
సాంబశివరావు
శ్రీలంకలోని తమిళుల పై శ్రీలంక సైన్యం దురుసు ప్రవర్తనకు సంబంధించి శరణార్థులు చెప్పినదాన్ని బట్టి ఆయన దృష్టి రాజకీయాల పై మళ్లింది.
నిజాం పాలనకు వ్యతిరేకంగా దాశరథి వంటి కవులు సాగిస్తున్న పోరాటానికి ఉత్తేజితుడై సోమసుందర్ తెలంగాణా పోరాటానికి మద్దతుగా అనేక కవితలు వెలువరించాడు.
వరంగల్
1947: ఎన్.ఎస్.ప్రకాశరావు, ఆంధ్ర యూనివర్సిటీ ఇంజినీరింగు కళాశాలలో కెమికల్ ఇంజనీరింగ్ చదివిన ప్రకాశరావు సాహిత్యంలో అత్యంత మక్కువ చూపేవాడు (మ.1973).
వేవిళ్ళలతో బాధపడే మహిళలు వీటిని తింటే చాలావుపశమనంకలుగుతుంది.
పిల్లల చదువు ఆవశ్యకతా ప్రచారంలో ఆయన చేసిన కృషికి గుర్తింపుగా 2011లో యునెస్కో పిరమిడ్ కచ్ మర్నీ పురస్కారంతో గౌరవించింది.
బ్రిటిషు ప్రభుత్వం వారి ఆస్తులు, మాన్యాలపై కన్నేసి, వాటిని ఆక్రమించుకునే ఉద్దేశంతో, వారి అధికారాలకు కోత విధిస్తూ పాలెగాళ్ళ వ్యవస్థను రద్దుచేసి, వారికి నెలవారీ భరణాల ఏర్పాటు చేసింది.
పియర్ కార్టన్ వెబ్ సైట్
ఇతను రచించిన రచనలలో శాస్త్రీయ కల్పనా కథలు, చారిత్రాత్మక నవలలు, నాటికలు, ప్రేమ కథలు, కవితలు మరియు కల్పితాలు కానివి కూడా వున్నాయి.
సంస్థ సంస్కృతి
సాక్షి -భగవన్ముక్తి
తిరుమవళవన్
ముక్తేశ్వరి పునరాగమనం
ఇస్లాం అనే పదానికి మూలం అరబీ భాషాపదం 'స్లిమ్', అనగా శాంతి, స్వచ్ఛత, అర్పణ, అణకువ మరియు సత్ శీలత.
పాత్రలను సాదాగా నాయకులుగాను విలన్ లాగానో (హిందీ చలనచిత్రాల మాదిరిగా) చిత్రీకరించడం కొన్ని ఎత్నిక్ స్టీరియోటైప్ లతో సంబంధాన్ని వక్రీకరించినట్లుగా ఉంటుంది.
ఆమె బీహార్ లోని పాట్నా నగరానికి సమీపంలోని శరన్ లో జన్మించింది.
అంకుర్
స్టాథం గతం గురించి తెలుసుకున్న తర్వాత 1998లో విజయవంతమైన తన లాక్, స్టాక్ అండ్ టూ స్మోకింగ్ బ్యారెల్స్ చిత్రంలో "బేకెన్" పాత్రను రిట్చీ అతనికి కేటాయించాడు.
గోరుగోళ్ళు అనేది కాలి లేక చేతి వేళ్ళ గోళ్లను కత్తిరించుకునేందుకు ఉపయోగించే సాధనం.
ఆ సంస్థ యొక్క ముఖ్య ఉద్దేశం, అప్పటికీ ఇప్పటికీ, పారానార్మల్ అనే చెప్పబడే కార్యకలాపాలను శాస్త్రీయంగా అధ్యయనం చేసి అవి నిజమని (లేదా నిజం కాదని) నిరూపించడం.
అధర్వణ వేదీయ సౌభాగ్య కాండమునకు చెందిన త్రిపురోపనిషత్తు భావనోపనిషత్తు యజుర్వేదము నాకు చెందిన అరుణోప నిషత్తును శాక్తేయోపాసనా ప్రతీకలలో అతి ప్రసిద్ధమైన శ్రీ చక్రము ఉపాస్యమైన పరదేవతయైన శ్రీ విద్య దేవతను ఇది సంకేతరూపమై ఉన్నది.
వీటి గుంపు ఒకటి ఉత్తరంవైపు తూర్పు హోండురాస్, దక్షిణంవైపు పశ్చిమ ఈక్వడార్ సరిహద్దుల మధ్య నివసించగా, మరిక తెగ పశ్చిమ బ్రెజిల్ మరియు ఉత్తర బొలీవియా సరిహద్దుల మధ్య నివసిస్తుంది.
ఈ బడ్జెట్ కేటాయింపులు గణనీయంగా పెరగటానికి మరియు అంగన్వాడీలు పెరుగుదల 16 లక్షల కేంద్రాలు కావాలి.
కొష్టం
తిరువనంతపురం (తిరువంకుర్), కొచ్చిన్ రాజ్యాలు కూడా అప్పటికే రక్షిత రాజ్యములుగానుండెను.....
కెనడా వైపు లేక్ ఏరియా మరియు లేక్ ఒంటారియా వరకు ఉన్న నయాగరా నదీతీర భూములు నయాగరా పార్క్ కమిషన్ నిర్వహణలో ఉన్నాయి.
కెమెరా నిర్వాహకుడు తీయవలసిన షాట్ లేక సన్నివేశమును చిత్రీకరించడానికి కెమెరాను వివిధ కోణాలలో మార్చుకోవలసి ఉంటుంది, ఇతను భౌతికంగా చిత్ర చిత్రీకరణ స్థానము నందు వుంది తన కెమెరాను నిర్వహించవలసిన బాధ్యత ఉంటుంది.
సభలో విశ్వామిత్రుని అనుమతితో వశిష్ఠుడు ఇక్ష్వాకు వంశక్రమాన్ని వివరించాడు.
ఈ దండయాత్ర కొరకు కళింగ మాగన్ 100 నౌకలలో 690 నాటికల్ మైళ్ళు ప్రయాణించి శ్రీలంక భూభాగం చేరుకున్నారు.
అంతర్జాతీయ అంధుల ఆసరా దినం.
ఒక రోజు నారదుడు సమీపంలోని అరణ్యానికి వెళ్లి అక్కడ పర్వతుడిని కలుసుకున్నాడు.
ఇందుగపల్లి (కోటనందూరు), తూర్పు గోదావరి జిల్లా, కోటనందూరు మండలానికి చెందిన గ్రామము
మీరొక సారి తాల్స్థాయిని ఉద్దేశించి....
సత్యం వ్యక్తిగతంగా మంచివాడైనప్పటికీ మద్యానికి బానిసౌతాడు.
అల్ట్రా మొబైల్ పీసీ అనేది సంపూర్ణ-లక్షణాలు కలిగిన పిడిఏ-పరిమాణంలో ఉన్న కంప్యూటర్, ఇది సాధారణ-అవసరం కోసం పనిచేసే విధానం.
ఇతను1888 లో జోసెఫిన్ డైబిట్స్చ్ ను పెళ్లి చేసుకున్నాడు.
మూలాధారస్ధాపద్మే, శృతి దళలసితే, పంచవక్త్రామ్ త్రినేత్రామ్,
ఆ ఎన్నికల్లో ఆయనకు 2.25 లక్షల ఓట్లు పోలయ్యాయి.
స్వదేశ్ 2004 లో అశుతోష్ గోవరికర్ రూపొందించిన హిందీ సినిమా.
ఆది పురాణం
నా జీవితం నీ కౌగిలిలో
కుష్థ రోగుల బజారులలో ఏవస్తువులను అమ్మరాదు.
ఆమె వ్యక్తిగత జీవితం మర్మమైనదిగా ఉండేది.
రాజా రవీంధ్ర
వారితో పోట్లాటకు దిగారంటే, మీరు కూడా వారితో సమానులే అవుతారు.
వ్యాసుడు ఇంకా ధర్మరాజుతో " ధర్మజా ! నీవు కూడా తగిన విధంగా ప్రజారక్షణ కావించుము. నీ తమ్ములు చెప్పిన మాటలు వేదవాక్కు. రాజనీతి దండన చేత తప్ప మరొక విధంగా నిర్వర్తించబడ లేదు. కనుక
నీవు శోఖమును వదిలి గొప్పగొప్ప యాగములు, యజ్ఞములు చేసి చక్కగా రాజ్యాన్ని పాలించు. ధర్మనందనా ! నీ తమ్ములు నీ భార్య నీమాట మన్నించి పన్నెండేళ్ల అరణ్యవాసం ఒక ఏడు అజ్ఞాతవాసం చేసి కష్టములు అనుభవించారు.
ఇప్పుడు నీవు వారి మాట మన్నించి వారికి సుఖశాంతులు కలుగచెయ్యి. వైరాగి అయి అడవులకు వెళ్లి దేవతలకు పితృదేవతలకు బాధ కలిగించకు. నీకు న్యాయశాస్త్రం బాగా తెలుసు. ప్రజల మనోభీష్టం తెలుసుకుని శిష్టరక్షణ దుష్టశిక్షణ చేసి
దండనీతి అమలు పరచే రాజుకు అన్నీ శుభాలే కలుగుతాయి. ప్రజల ఆదాయం నుండి ఆరవ భాగం పన్నుగావసూలు చెయ్యి. ప్రజలను కన్నబిడ్డల వలె పాలించు. ఇదే మోక్షముకు మార్గం చూపుతుంది. నీ మనసులో ఉన్న భయం
సంశయం వదిలి పెట్టు. కానీ ధర్మరాజా రాజు అహంకరించి కామ క్రోధావేశుడై ప్రజాకంటకంగా పాలిస్తే అతడికి ప్రజలు చేసే పాపంలో నాల్గవభాగం లభిస్తుంది. శత్రువులను నిర్మూలించడం క్షత్రియ ధర్మం, పాపాత్ములైన రాజులతో సంధి చేసుకోవడం దోషం,
శత్రువులతో సంధి చేసుకుని తన రాజ్యంలో కొంత భాగం ఇవ్వడం మంచిదికాదు. యుద్ధం చేసి రాజ్యరక్షణ చేయడం క్షత్రియ ధర్మం. కనుక నీవు యుద్ధం చేసినందుకు చింతింప పని లేదు. దుర్యోధనుడితో సంధి చేసుకోక పోవడం
వలన ఈ ఘోర యుద్ధం సంభవించింది అనుకోవడం నీ అవివేకం పూర్వం హయగ్రీవుడనే రాజు యుద్ధములు చేసి శత్రువులను జయించి, దుండగులను శిక్షించి. సన్మార్గులను రక్షించి, యజ్ఞయాగాదులు చేసి, ప్రజారంజకంగా పాలించి తుదకు సద్గతి పొందాడు.
కనుక యుద్ధములు రాజులకు కీడు చెయ్యవు. యుద్ధంలో చావడం, చంపడం సహజం కనుక నీవు అనుమానం వదిలి సమర్థులైన రాజోద్యోగులను నియమించి రాజ్యకార్యములు నిర్వహించుము " అన్నాడు.
బొనిలా, ఫెర్నాన్డో. చైల్డ్ లేబర్: ఏ వల్నెరబిలిటీ ప్రొఫైల్
మొదట్లో సాక్షి ఆధిక్యం గోచరించినా క్రమంగా సాక్షి ప్రతినిధిగా జంఝాలశాస్త్రి ఎదిగాడు.
1850లో ఆయన పార్క్స్ విధానం అభివృద్ధి చేశాడు.
ఆ రామాయణాన్ని వాల్మీకినుండి నేర్డి కుశలవులు అందరూ ఆనందించి ప్రశంసించేలా గానం చేశారు.
అందులో చాలామంది ఉన్నత విద్యావంతులు.
కుందనమును కోమలాంగి కోరదు సుమీ!
దుర్వాస పురాణం
ప్రతి జిల్లాలోనూ తమ వారికి ప్రభుత్వం కమ్యూనిటీ హాళ్లు నిర్మించి ఇవ్వాలని కోరుతున్నారు.
ఎనిమిదవ తరగతి పాఠ్య పుస్తకం, ఆంధ్ర ప్రదేశ్ ప్రభుత్వ ప్రచురణ
ప్రస్తుతం "లౌకికవాదం మరియు భారత రాజ్యాంగం" అనే అంశంమీద హైదరాబాదులోని ఉస్మానియా విశ్వవిద్యాలయంలో పి.
అందుకే ఈ పండుగని 'ఉట్ల పండుగ' లేదా 'ఉట్ల తిరునాళ్ళు' అని పిలుస్తారు.
శ్రీలంక సైనికదళాలను శ్రీలంకసైన్యం అని వ్యవహరిస్తారు.
2007లో చేయబడిన నియోజకవర్గాల పునర్వ్యవస్థీకరణ వలన ఈ నియోజకవర్గం పెద్దగా మార్పులకు గురికాలేదు.
తెలుగు సాహిత్య చరిత్రలో ఒక నూతన అధ్యాయం ఈ ఎన్నీల ముచ్చట్లు.
ముందుగా గేమ్ రైటర్స్ ఒక కాన్సెప్ట్ ని తయారు చేస్తారు.
నెక్ టై
ఈ నేపథ్యంలో చివరకు ఏం జరిగిందన్నది మిగిలిన కథ.
వీటిలో క్లిష్టతరమైన లక్షణాలు పుండ్లు పడడం, నీళ్ళవిరేచనాలు, వాంతులు.
మొత్తం ఎంబీఏ లో చేరగోరు విద్యార్థులు ఏ ప్రాంగణమునైనా ఎంపిక చేసుకోవచ్చు (ఐరోపా లేదా ఆసియా ప్రాంగణం) మరియు వారికి ఒక ప్రాంగణం నుండి మరో ప్రాంగణంకి మారే అవకాశం కూడా ఉంది.
9వ శతాబ్దానికి చెందిన ఇమామ్ అల్ షఫయీ హదీసుల క్రోడీకరణలకు సూత్రాలు ప్రతిపాదించాడు.
చిన్నప్పుడే కాకినాడలోని ఆదిభట్ల నారాయణదాసు హరికథకు వెళ్లి, పాటకు తగిన తాళం వేసి తన ప్రతిభను నిరూపించుకుని అభినందనలు పొందాడు.
షట్టరు వేగాన్ని సూక్ష్మరంధ్రాన్ని మానవీయంగా సరిచేసుకొనవచ్చును.
మహల్లికా సూర్యప్రభుని కడకుం బోవుట
తర్వాత పచ్ఛియప్పా పాఠశాలలో ఉపాధ్యాయునిగా 1969 వరకు పనిచేశారు.
మరొక పినతాత వద్ద సంస్కృత వ్యాకరణ ధర్మశాస్త్రాలు ఆకళింపు చేసుకున్నారు.
స్నేహితులు 1998 లో ముత్యాల సుబ్బయ్య దర్శకత్వంలో విడుదలైన సినిమా. ఇందులో శ్రీకాంత్, వడ్డే నవీన్, రాశి ముఖ్యపాత్రల్లో నటించారు.
వీరికి నలుగురు పిల్లలు.
వారందరూ అగ్నిహోత్రానికి, జనకునకు, ఋషులకు ప్రదక్షిణాలు చేశారు.
ఉదాహరణకు, యునైటెడ్ కింగ్‌డమ్‌లోని ప్రతి ఎన్హెచ్ఎస్ అంబులెన్సులో, మాన్యూవల్ ఎక్స్టర్నల్ డిఫిబ్రిలేటర్ పరికరంతో పాటు దీనిని ఉపయోగించే పారామెడిక్స్ మరియు సాంకేతిక నిపుణులు ఉంటారు.
వీటి శరీరంలో గల రక్తానికి ఆక్సిజను చర్మం ద్వారా అందుతుంది.
ప్రస్తుతం తెలుగులో ఈ పదాన్ని బ్లాగులలో వాడుతున్నారు.
మురారీని ప్రసవించాక పురిట్లో సత్తిపండు భార్య చనిపోవడంతో శ్రీనయ్య, అతని భార్య గోపికృష్ణ మహేశ్వరి లేక గోపి (లక్ష్మి) అతన్ని పెంచుతారు.
ఈ పర్యావరణం సమస్య పరిష్కరించేందుకు ప్రయత్నాలు జరుగుతున్నాయి.
స్వవిషయము
కానీ వ్రాయించిన దస్తావేజు విస్పష్టముగా నుండడం, దానిలో కూడా స్థలం కొనుగోలు స్మారక చిహ్నం నెలకొల్పేందుకేనన్న సంగతి వ్రాసివుండడం కారణాలతో ఏమీ చేయలేకపోయారు.
అలా చిలకడం ప్రారంభించేటప్పుడు దేవతలు వాసుకి పడగ వైపు నడిచారు.
ఔషధ చికిత్సల తరువాత క్రమం తప్పకుండా వ్యాయామం కూడా చేస్తే నడుం నొప్పి సమస్య నుంచి శాశ్వతంగా విముక్తి కలుగుతుంది.
పరిపాలనకు ఉన్న శాస్త్రీయ అర్ధమునకు వ్యతిరేకముగా, జేమ్స్ రోసానేయు వంటి రచయితలు " విశ్వజనీనమైన పరిపాలన" అనే పదమును ఒకదానితో ఒకటి సంబంధము కలిగి ఉన్న నిబంధనను అతిక్రమించకుండా రాజకీయ అధికారము లేనప్పుడు వాడబడింది.
దీని కంతటికీ పసుపు పూసి ఉంటుంది.
నిజాం పాలన నుంచి 1948 సెప్టెంబరు 17న విముక్తి చెంది హైదరాబాదు రాష్ట్రంగా ఏర్పడి,1956లో భాషా ప్రయుక్త రాష్ట్రాల ఏర్పాటులో భాగంగా కన్నడ,
మరాఠీ మాట్లాడే ప్రాంతాలు కర్ణాటక, మహారాష్ట్రాలకు వెళ్లిపోగా, తెలుగు భాష మాట్లాడే జిల్లాలు అప్పటి ఆంధ్ర రాష్ట్రంతో కలిసి ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రంగా ఏర్పడింది.
గురుతు చెరిపి వేసి జీవించాలని
632 లో మొహమ్మద్ ప్రవక్త [ఆయన పై శాంతి మరియు శుభాలు కలుగు గాక ] మరణం తరువాత, ముస్లిం సమూహాలలో ఆందోళనలు బయలు దేరాయి.
ప్రియమణి
డ్యూయెల్ జంక్షన్ ఘటం జి.
మొదటి అధ్యాయంలో ప్రమాణ లక్షణాలు, ప్రత్యక్ష భేదాలు గురించి ఉంది.
ఈ మసీదును దుబాయి ప్రభుత్వానికి చెందిన "అకఫ్ అండ్ మైనర్స్ అఫైర్స్ ఫౌండేషన్" 40 కోట్ల రూపాయల ఖర్చు చేసి నిర్మించారు.
సినిమాకు దర్శకత్వం వహించేందుకు అవకాశాల కోసం ప్రయత్నిస్తున్న రోజుల్లో బద్రి సినిమాకు తయారుచేసుకున్న కథను పూరీ జగన్నాథ్ అప్పటికే హీరోగా నిలదొక్కుకున్న పవన్ కళ్యాణ్ కి చెప్పాలని ప్రయత్నాలు చేశారు.
లూసియన్ అనే రోమన్ రచయిత ఫోనియాలో ఇటువంటి ఆచారం ఉన్నట్లు రాశాడు.
శ్రీలంకతో పాటు తమిళ జాతీయవాద ఉద్యమాలు మరియు సంస్థలు ఎక్కడవున్నా సరే వాటికి ఆయన మద్దతిచ్చేవారు.
ఆమె ప్రోద్బలంతో కృష్ణ 1952లో ఇండియన్ నేషనల్ థియేటర్ నెలకొల్పాడు.
ఒకనాటి విషయం శివపంచాక్షరీ మంత్రం జపిస్తూ వామదేవుడు భూలోకమంతా తిరుగుతున్నాడు.
ఆయా విధానాల ద్వారా ప్రజలను ఆకర్షించే, ఆనంద పర్చే, వారిని మెప్పించే, వారి ద్వారా పారితోషికాలను పొందుతూ, వారి జీవితాలను, వాటితో వెళ్లబుచ్చు కుంటూ కాలం గడిపేవారు ఎంతో మంది కనబడుతూ వుంటారు.
దాకా బరువుంటుంది.
అలా 1960 లో ఆస్ట్రేలియా వెళ్లి అక్కడ న్యూ సౌత్ వేల్స్ విశ్వవిద్యాలయం నుంచి మాస్టర్స్ డిగ్రీ సంపాదించాడు.
ట్రిపుల్ బాటమ్ లైన్ బిజినెస్ థియరీ
తుమ్మలపల్లి (చెరుకుపల్లి) - గుంటూరు జిల్లాలోని చెరుకుపల్లి (గుంటూరు జిల్లా) మండలానికి చెందిన గ్రామం.
మధ్య ప్రాచ్యములో అరబ్బేతర దేశాలైన టర్కీ మరియు ఇరాన్ దేశాలు పెద్ద ముస్లింమెజార్టీ గల దేశాలు; ఆఫ్రికాలో, ఈజిప్ట్ మరియు నైజీరియా దేశాలలో అధిక ముస్లిం జనాభా గలదు.
ఇతడు "దెన్మొళియల్ " అనే నాటకాన్ని వ్రాసి దానిలో చో అనే పాత్రను ధరించి రక్తికట్టించి ప్రేక్షకుల మెప్పుపొందడంతో ఇతని పేరులోని శ్రీనివాస అయ్యర్ స్థానంలో చో చేరి ఇతడు చో రామస్వామిగా స్థిరపడ్డాడు.
నూనె ఆరిన తరువాత గట్టిగా తీయగా ఏర్పడే మిఠాయిలను పోకుండలు అని పిలుస్తారు.
హెచ్ జి వెల్స్ నవల వార్ ఇన్ ది ఎయిర్ చిత్రంలో జర్మన్ ఏరియల్ దాడిలో నయాగరా బేస్ క్యాంపుగా వర్ణించబడింది.
ఉదయం ఎనిమిది గంటల నుండి రాత్రి ఎనిమిది గంటల వరకు పనిదినములుగా జరుగును.
జంతువుల రవాణాలో పెంపుడు జంతువులుగా తరలింపబడే వాటిలో ఈ అలసకోతులు కూడా ఒకటి.
వెయ్యేండ్ల క్రితం మహమ్మదీయుల అరాచకాలకు బలై దేశంలో నలు దిక్కులకు పోయి సంచార జీవులుగా జీవనం సాగిస్తున్నారు.
గర్భిణులు అలోవెరా గుజ్జును సేవించకూడదు.
ఇందులో ఉండే బి6 విటమిన్ రక్తంలోని చక్కరమోతాదుని నియంత్రిస్తుంది.
ఈ కుట్రలో భాగంగా కమలకు కామరాజుకు అక్రమ సంబంధముందన్న పుకార్లు పుట్టిస్తారు.
అలాగే తనెంత మానవతా వాదో, ఈ ఆర్తగీతంలో తెలుస్తుంది.
శ్యామ ఎంతో ఆశ్చర్యంగా బాబాను అలా ఎందుకు చేశారని అడిగాడు.
అయ్యయ్యో.
ప్రపంచంలో చైనా తర్వాత మన దేశం ముఖ్యంగా శివకాశి 365 మిలియన్ డాలర్ల వార్షిక టర్నోవర్తో బాణాసంచా ఉత్పత్తిలో ముందున్నది.
విశ్వామిత్రుని అక్క సత్యవతి ఋచీకుడనే మహామునిని పెండ్లాడింది.
అధికారిక శిక్షణ
పిల్లల విభాగంలో చిన్న చిన్న కుర్చీలు, టేబుళ్లు ఉంటాయి.
దశ ఉంటుంది.
పొత్తు
అత్యధిక తీరప్రాంతాలలో ఆధిక్యత కలిగిఉన్న పోర్చుగీసువారిని తరిమికొట్టడానికి రెండవ రాజసింఘే రాజు డచ్ ఈస్టిండియా కంపెనీ వారితో ఒక ఒప్పందం చేసుకున్నాడు.
మోనోక్రోమ్ ఛాయాచిత్రకళ
ఉషా కిరణ్ మూవీస్ పతాకంపై రామోజీరావు నిర్మాణ సారధ్యంలో వై.
మిథైల్ ఆరంజ్
చెప్తాఖదీమ్
నిండి కొలువులో హాయకులకు, శిల్పులకు, నత్తువ రాండ్రకు, నటీ నటులకు బహుమానాలు సమర్పించిన, పండితులను వేద పఠనాల మధ్య సన్మానించి, ఆనాటి రాత్రంతా...........
బోనాల పండుగ సందోహం గోల్కొండ కోట లోని గోల్కొండ ఎల్లమ్మ ఆలయం వద్ద మొదలయ్యి లష్కర్ బోనాలుగా పిలువబడే సికింద్రాబాదులోని ఉజ్జయిని మహంకాళి ఆలయము, బల్కంపేట్ లోని ఎల్లమ్మ దేవాలయాల మీదుగా ఓల్డ్ సిటీ ప్రాంతానికి చేరుకుంటుంది.
పరప్రభుత్వపు గుండ్లకూ
కాంప్లెక్స్
కొన్ని రోజుల అనంతరం అసలు పెళ్లివారు అట్టహాసంగా వచ్చారు.
దీనిని ఎక్కువగా ఉపయోగిస్తే కడుపులో మంట, హైపవర్ ఎసిడిటీ దురద, త్వరగా ముసలితనం, తల తిరగడం, ఇంకా తల వెండ్రుకలు తెల్లబడటం కూడా జరుగుతుంది.
ఆయన స్వీయచరిత్ర ఈ గ్రంథం.
ఈ వార్షిక అవార్డు మహిళాభ్యున్నతికి పాటుపడే స్వచ్ఛంద సంస్థకై ఉద్దేశించబడింది.
ఆలయ ప్రత్యేకత: ఏ ఆలయంలోలేని ప్రత్యేక సాంప్రదాయం ఈ ఆలయంలో వుంది.
గవర్నమెంట్ మోడల్ స్కూల్లో చదువుకున్నాడు.
శివరామకృష్ణయ్య
ఆ నాటి వసంతోత్సవాలు రాజుకు, ప్రజలకు పండుగగా మారింది.
సురినాం దేశంలోని హరిత సంపదా భండారము అనే సంస్థకు అధ్యక్షుడైన మొనీక్ పూల్ అనే వ్యక్తి, ఆరువందల పైగా అలసకోతులను, పిపీలికారులను, కవచాకేసులను మరియు ముళ్ళపందులను వేటలనుండి రక్షించాడు.
నిర్మాణం సమయంలోనే ఈ ప్రాజెక్టులోని మెజారిటీ ప్లాట్స్ బుక్ అవుతున్నాయి.
ఈ మొక్కలు ఎక్కువగా మధ్యధరా దేశాల్లో కనిపించే వార్షిక మొక్క.
ఏర్కడ్ సరస్సు
అతను ప్రగతిశీల భావాల ఉన్న కార్యకర్త.
ఇతడు ఇప్పటి వరకు 1000 కి పైగా అవధానాలు పూర్తి చేశాడు.
నటులకు భారియా అని అస్సాంలో పేరు.
వసంత శోభలు
కొందరికి మచ్చలు పడితే..
ఇది గర్భాశయంలో పిండం చుట్టూ ఉండి రక్షణ కల్పిస్తుంది.
వీటి నుండి భయంకరమైన, లేదా వీరావేశం ఉట్టి పడే శబ్దం వస్తుంది.
తన సొంత రాష్ట్రమే కాకుండా 137 దేశాలలో సుపరిచిత వ్యక్తిగా నిలిచాడు.
కాళికా పురాణం
ఫలితంగా ఐ-వి వక్రరేఖ యొక్క వోల్టేజ్ నియంత్రణ భాగం ఆరంభానికి తగ్గడం ప్రారంభిస్తుంది, టెర్మినల్ కరెంట్ ఐ గమనించతగిన తరుగుదల మరియు విఓసిలో కొంచెం క్షీణత కనిపిస్తుంది.
ఇది చదువుతుంటే బాబా చిరునవ్వు ఎంత ఆకర్షణీయంగా ఉండేదో మనకర్థమౌతుంది.
మొదట ఒకటి రెండు కీళ్లలో నొప్పి ఉండి బిరుసుగా ఉంటాయి.
ఈ సంస్థకి గ్లోబల్ బిజినెస్ స్కూల్ నెట్వర్క్ లో సభ్యత్వం ఉంది.
చాలాకాలం ఉపాధ్యాయుడిగా పనిచేసిన బ్రహ్మం, కవిరాజు త్రిపురనేని రామస్వామి రచనల ప్రేరణతో ఎందరో విద్యార్థులను, హేతుబద్ధంగా ఆలోచించే విధంగా సుశిక్షితులను చేశాడు.
తక్కువ ఖర్చులోనే కంప్యూటర్లను తయారు చేసి 80వ దశకం తొలిరోజుల్లోనే ఆఫ్రికా దేశాల్లోని పాఠశాలలకు వాటిని అందేలా చూశాడు.
కృష్ణ శాస్త్రి పై వ్రాసిన పుస్తకాలలో ఒకదానికి బహుమతి ఇవ్వదలచి పోటీ పెడితే, పోటీకి పంపించబడ్డ 15 పుస్తకాలలో "కృష్ణ శాస్త్రి కవితాత్మ" మొదటి బహుమతి గెలుచుకోవటం సోమసుందర్ సునిశిత పరిశీలనా శక్తికీ, రచనా పటిమకు నిదర్శనం.
1911 సంవత్సరం 3 నంబర్ క్రిమినల్ ట్రైబ్స్ యాక్ట్ సెక్షన్ 16 ప్రకారం ఈ ప్రాంతంలో బ్రిటిష్ వారు నేరజాతులుగా ముద్రవేసిన కొన్ని కుటుంబాలకు సెటిల్మెంటుగా ఏర్పరిచారు.
సి గేములు సాధారణంగా నగరాల్లోని ప్రధాన మార్కెట్లలో సి.
ఈ ఆలయానికి సహజమైన ప్రహరీ గోడ ఉంటుంది.
అయితే ధర్మకీర్తి జీవించిన కాల విషయాలు గురించి టిబెటిన్, చైనా గ్రంథాలలో కథనాలు పరస్పరం వేర్వేరుగా ఉన్నాయి.
రా యొక్క జనవరి 8 ఎపిసోడ్లో, ఖలీ రా (అతని నిర్వాహకుడు దైవారీ లేకుండా)తో సంతకం చేసినట్లు మరియు ప్రధాన పోటీలో జాన్ సేనతో పోటీ పడతాడని జానథన్ కొచ్మాన్ ప్రకటించాడు.
లిఖిత యామిని
దీని వలన సందర్శకులకు నాణ్యమైన వస్తువులు సరసమైన ధరలకు లభిస్తాయి.
నివాసస్థలము విశాఖపట్నం.
బోరాన్ ట్రైక్లోరైడ్ ను క్షయికరణవలన మూలక బోరాన్ ఉత్పత్తిని వ్యాపారస్థాయిలో చేస్తారు.
అరసంలో శివయ్యది ఆదినుంచీ ప్రధాన పాత్ర.
ఇది కణంలోని భాగాలను బాహ్యపరిసరాలతో వేరుచేస్తుంది.
ఇక్కడి నుండి ఇతర సుదూర ప్రాంతాలకు రైలు రవాణా వసతి ఉన్నది.
బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం త్వరితగతిలో కాఫీ స్థానంలో టీ తోటల పెంపకం చేపట్టింది.
మహాభారతం లో క్షీర సాగర మథన కథ
అదే సమయంలో ఆ బ్రాహ్మణ కుమారుడు తన భార్యతో సహా వచ్చి తల్లిదండ్రులకు పాదాభినందనం చేశాడు.
మహారాష్ట్ర రాజ్యకూటమిలో గ్వాలియర్ రాజు దౌలత్ రావు సింధియా ఎవరైతే అప్పటిదాకా బాజీరావు పక్షమునిలిచి మదత్తునిచ్చెనో ఆ రాజ్యమును ముందుగా కూలద్రోయుటకు ఆ రాజ్యములో నున్న ఫ్రెంచి సైన్యాధికారులకు లంచములిచ్చి సైనిక సహాయముచేయకుండా చేసుకున్నారు.
దీనికి బ్రాన్లే "కొహెరార్" అని పేరు పెట్టాడు.
తాను పోగొట్టుకున్నదాని గురించి హృదయం ఏడుస్తుంటే తాను కన్నదాని గురించి ఆత్మ నవ్వుతుంది.
పక్కనే వున్న కుంతీదేవి ధర్మరాజును ఓదారుస్తూ " నేను కర్ణుడిని కలిసి అతడి జన్మ రహస్యం చెప్పి అతడిని మీ వైపు రమ్మని ఆహ్వానించినప్పుడు సూర్యభగవానుడు వచ్చి
కర్ణా కుంతి చెప్పింది నిజం అని పలికాడు. అయినా కర్ణుడు సుయోధనుడిని వదిలి రావడానికి ఇచ్చగించ లేదు. అటువంటి కర్ణుడిని తలచుకుని ఇప్పుడు ఎందుకు
బాధ పడుతున్నావు " అని పలకగా ధర్మరాజు తల్లిని ఏహ్యభావంతో చూసి " అమ్మా ! నీవు ఈ రహస్యాన్ని మా నుండి దాచినందు వలనే ఈ
అనర్ధం జరిగింది కనుక నేటి నుండి స్త్రీలకు రహస్యం దాచే శక్తి క్షీణించును గాక " అని స్త్రీ జాతినంతా ధర్మరాజు శపించాడు.
మహిళలు మంత్రిత్వ శిశు అభివృద్ధి అంగన్వాడీ కార్మికుల బాధ్యతలు (ఎడబ్ల్యూడబ్ల్యూ) మార్గదర్శకాలు వేయడంతోపాటు.
కోట శ్రీనివాసరావు
ఢంకా
నేను చూశాను నిజంగా మూర్తీభవించిన ధైన్న్యాన్ని హైన్న్యాన్ని
వారు ప్రకృతి అందాలను ఆస్వాదిస్తూ నడిచేలా కాలిబాటలు మరియు అక్కడక్కడా విశ్రాంతి మందిరాలు ఉండేలా అదే సమయం పరిసరాలను చెడగొట్టకుండా ఉండేలా పర్యాటకులకు ఆనందం కలిగించేలా ఒక ఉద్యానవనాన్ని రూపొందించారు.
ఆయన కథల్లోని సామాన్య పాత్రలు, హాస్యం, చదివింపచేసే శైలి, కథను నడిపించే విధానం, పదాల ఎంపిక, ఊహించలేని మలుపులు, పాత్ర చిత్రణ ఇవన్నీ కూడా ఆయనను అమెరికాకు చెందిన ఉత్తమ కథకుడిగా తీర్చిదిద్దాయి.
స్టాన్లీ మరియు అతని భార్య ఫ్లోరా వారి యొక్క ఉత్పత్తి అయిన ఆటోమొబైల్ ప్రచారం కోసం యునైటెడ్ స్టేట్స్ లోని న్యూ హాంప్షైర్
లో మౌంట్ వాషింగ్టన్ యొక్క శిఖరాగ్రానికి వారి యొక్క స్టాన్లీ స్టీమర్ ఆటోమొబైల్ ను నడిపారు, దీనిని కొన్నిసార్లు లోకోమొబైల్ అని పిలుస్తారు.
తమ కంటూ ఒక కులం ఉంది కనుక ఆ పేరున కుల ధృవీకరణ పత్రాలు ఇవ్వాలనేది వీరి వాదన.
చెట్టు చేమలని పంచప్రాణాలుగా భావిస్తారు.
మోనోక్రోమ్
ది కిల్లర్ ఎలైట్ అనే యాక్షన్ చిత్రంలోనూ అతను నటించనున్నాడు.
ఐరన్ లెగ్ శాస్త్రి
యాబాజిగూడ
కేవలం బరహంలో దీన్ని వాడుతారు.
ఒక సారి ఆ అడవిలో పశువుల కాపరులకు “ 16 ఏళ్ల యువతి కనిపించి నేనుచింతపల్లి వారి ఆడపడుచుని నేను ఈ ప్రదేశములో ఉన్నాను అని మా వాళ్లకి చెప్పండి.
చాలా ఫోలిక్యులిటిస్ కేసుల్లో నష్టం జరిగిన ఫోలికిల్స్ బాక్టీరియమ్ స్టాఫిలోకోకస్ (స్టాఫ్) దాడికి గురవుతాయి.
ఆ ఆటలో హైదరాబాదు జట్టు 944/6 తో డిక్లేర్ చేసింది.
బొమ్మలువేయడం కావలసిన కలపవస్తువులు, విగ్రహాలు, ముసుగులు, రకరకాల దుస్తులు, యుద్ధపరికరాలు, అలంకరణ, కూర్పు ఖానికార్లు చేసేవారు.
ద్రౌపది గుణశీలములు (మహావాది వెంకటరత్నం గారు)
లివి లెమబ్బులు కుంభశీర్షములు - వ్రాలెన్ మ్రొల పృథ్వీశ్వరా!
ఎంఎస్‌జిని తయారు చేసిన అజినోమోటో కంపెనీ పేరుకు ‘ఎసెన్స్ ఆఫ్ టేస్ట్’ అని అర్థం.
‘కల్పవృక్షంలో కైకేయి’, ‘వేయిపడగలలో విశ్వనాథ జీవితం’ వంటి గువ్వాడి సాహిత్య వ్యాసాలు సాహిత్యలోకంలో సంచలనాలు సృష్టించాయి.
ఇదొక ఆర్గానిక్ సమ్మేళనం.
ఓటిస్ డేవిస్ అని పిలవబడే ఓ అమెరికన్ క్రీడాకారుడు, కేవలం సెకెనుకు వందోవంతు తేడాతో కార్ల్ కాఫ్మన్ అనబడే ఒక జర్మన్ క్రీడాకారుడిని ఓడించి, పోటీలో మొదటి స్థానాన్ని కైవసం చేసుకున్నాడు.
దాదాపు 30 లక్షల జనాభా ఉన్న సాగర కులస్థులు దేశమంతటా ఉన్నారు.
తప్పనిసరైతేనే ముఖానికి మేకప్ వేసుకోవాలి.
వారసులు లేనివారికి ధౌమ్యుని చేత కర్మకాండలు దానధర్మములు నిర్వహింపజేశాడు.
బలమైన ఆరోగ్య అపాయాలు
ఏదేమైనా, కార్డియాక్ అరెస్ట్ ఉందని అనుమానం వచ్చినప్పుడు, పట్చేస్ను ప్రోఫలాటికల్గా అమర్చాలి.
కార్బన్ మూలకపు పరమాణు సంఖ్య.
వందలాది ఎకరాలు ఉన్నవాడూ, వ్వవసాయాల్ని గుర్రాల మీద తిరిగి చేయించే వాళ్ళూ మాత్రమే రాసే కథ అది.
ఈ తంతు ముగిసినప్పటి నుంచి జోగిని నిత్యసుమంగళిగా మారుతుంది.
శ్రీకృష్ణుడు దేవకీ వసుదేవులకు దేవకి ఎనిమిదో గర్భంగా శ్రావణమాసము కృష్ణ పక్షం అష్టమి తిథి రోజు కంసుడి చెరసాలలో జన్మించాడు.
కన్నడ ప్రభాకర్ నటించిన తెలుగు సినిమాల పాక్షిక జాబితా:
గ్లాసు
బేగంపేట్ మతం వ్యవహారాల్ని స్వామీ యోగేశ్వరానందజీ చూసే వారు.
సినిమా రంగంపై ఆసక్తితో భారతదేశం తిరిగి వచ్చి హైదరాబాద్ బ్లూస్ అనే ఆంగ్ల చిత్రం తీసినాడు.
ఇది ఇంధనాన్ని కొద్ది పరిమాణంలో హపరు అనే భాగంలో నిల్వ ఉంచుకుని, బాయిలరు కంబుసను గదికి పంపు అమరిక.
అక్కడ సుకుమారి వారిని గుర్తించక ఎవరో కొత్తవాళ్ళనుకుని లోపలకు వెళ్ళబోయింది.
ఈ విషయమును కని పెట్టుటకు అనేకులు శోధనలు చేస్తున్నారు.
గుర్రం దిగి దానిని చెట్టుకు కట్టి తానా చెట్టునీడను విశ్రాంతి తీసికొంటున్నాడు.
ఆ వెలుగులో మిస్టర్ కుచ్చర్ క్రమంగా తను కూడా వెలుగు నింపు కుంటాడు.
విజయదశమి
భారత దేశములోని కొన్ని చోట్ల సప్తర్షి మండలములో మారీచిని ఒక్కరుగా పరిగణిస్తారు.
ఈ ఉమయ్యద్ ల విత్తము ముస్లిమేతరులైన జిమ్మీల పన్నులరూపంలో వసూలయ్యే మొత్తాలపైనే ఆధారపడినది.
అతడు స్థానిక ఉన్నత పాఠశాలలో ఉన్నత విద్యను అభ్యసించాడు తరువాత గుంటూరు జిల్లాలోని గురజాల ప్రభుత్వ కళాశాలలో కళాశాల విద్యనభ్యసించాడు.
మీ ఆయన జాగ్రత్త
శివాజీ రాజా
1857 నాటి మొదటి భారత స్వాతంత్ర్య యుద్ధానికి పదేళ్ల ముందే, బ్రిటిషు దుష్టపాలనపై ఎదిరించి తిరుగుబాటు చేసిన తెలుగు వీరుడు ఉయ్యాలవాడ నరసింహారెడ్డి.
భారత్ పక్షాన ప్రాణ నష్టమేమీ జరగలేదు.
యల్లాప్రగడ సీతాకుమారి.
మాసిపోయిన అక్షరాలను వివరించు
ఆయన ఒకే ఒక మాటన్నాడు.
అందులోని ముఖ్య పాత్రలు:
ఇవి పూర్వుల అనుభవ సారాన్ని తెలియజేసే అమృత గుళికలు ("ఆకలి రుచి ఎరుగదు. నిద్ర సుఖమెరుగదు").
పరిగి మండలం, తెలంగాణ రాష్ట్రం, వికారాబాదు జిల్లాకు చెందిన మండలం.
మహారాజు ఆగ్రహానికి గురై సారంగుని కాళ్ళుచేతులు నరికించమని శిక్ష విధిస్తాడు.
ది హిస్టరీ ఆఫ్ స్పిరిట్యుయలిజం (1926) అనే పుస్తకములో అతను అతీంద్రియ సంఘటనలను, యూసపియా పల్లడినో మరియు మీనా "మార్గరి" క్రాండం చూపించిన ఆత్మలను కొనియాడాడు.
సైన్యంలోనూ, విమానాల్లోనూ లింగ, జాతి సమానత్వాల కోసం జీవితాంతం పోరాడారు ఆమె.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేసు లో విజయ్
రామాయణ, మహాభారత బృహత్కావ్యాలను సులభంగా చదవడానికి వీలుగా సంక్షిప్త రూపంలో 'రామాయణమంజరి', 'భారతమంజరి'లను రచించాడు.
ఈ టోర్నమెంట్ ఇంగ్లాండ్లో జరిగింది.
ఇతని కృతులలో సుప్రసిద్ధమైనవి రెండింటిని - పేటా మరియు డేవిడ్ అనే శిల్పాలను - తన 30ఏళ్ళ వయసులోపే సృజించాడు.
బసపురం
అటుతరువాత, 8 ఏండ్ల బాలుడైన సావాయి మాధవరావు (మాధవరావు రెండు) పేష్వాగా నియమించబడి నానాఫడ్నవీసు (నానా ఫడ్నీసు) అను మంత్రి పరిపాలన చేయసాగెను.
కాగితం
జులై 12న కాళ్లకు పీచ్ బాస్కెట్లను పెట్టుకుని, జులై 19న కళ్ళకు గంతలు కట్టుకుని, జులై22 చీలమండలం మరియు పిడికిళ్లు ఉపయోగించి అలాగే చివరిగా జులై 26న ఈ విన్యాసం చేసింది.
ఇలియడ్ లోని పాత్రల జాబితా
1973: డిబి చారి, తెలుగు చలనచిత్ర గేయ మరియు సంభాషణల రచయిత.
సిద్ధాంతం ప్రకారం, ఇవ్వబడిన ఒక నిర్దిష్ట నిర్వాహణ వోల్టేజ్ వి కు, ఆ వోల్టేజ్ వద్ద నిర్వాహణ కరెంట్ ఐను కనుగొనడానికి సమీకరణం పరిష్కరించబడుతుంది.
జయధ్రదుడు సింధు దేశాన్ని పరిపాలిస్తుండేవాడు.
ఆంధ్రప్రతాపము
దీన్ని 'చంద్ర గ్రహణం' అంటారు.
1941లో క్విట్ ఇండియా ఉద్యమ సందర్బంగా ఈ ఇంగ్లీషు చదువులు మాకొద్దు అంటూ, పుస్తకాలు విసిరేసి చదువు మానేశారు.
అవార్డ్స్: రాష్ట్ర ప్రభుత్వం నుండి 'నంది' అవార్డును పొందారు.
మొదటి పేష్వా తరువాత పీష్వాలవారసులే మహారాష్ట్ర రాజ్యమునేలిన రాజులైనారు.
డామ్ స్మాల్ లినక్సు
చిత్తూరు అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం
మాధవపెద్ది సురేష్ సంగీతం అందించిన పాటలు - ఆంధ్రా ఫోల్క్స్ పాటల పందిరి
జపాన్ బౌద్ధ భిక్షువు, అమెరికా కవి వాల్ట్ వైట్ మెన్, స్వామి రామ్ తీర్థ్, సిక్కు సాధువు భాయ్ వీర్ సింగ్ లతో పరిచయం, వారి ప్రభావం ఆయన జీవితంపై పడింది.
ఈమె మద్రాసులో విద్యోదయా స్కూలులో పదవ తరగతి వరకు చదివింది.
మీర్జా గాలీబుకు ప్రధాన పోటీదారుడయ్యాడు.
ఈ టైట్ రోప్ వాకర్లు వారి సాహసం చేసే సమయంలో సాక్ష్యంగా అత్యధిక మైన జనసందోహాన్ని ఆకర్షిస్తున్నారు.
సర్వేశ్వర శతకము ఆంధ్ర సాహిత్యంలో ప్రసిద్ధిచెందిన తెలుగు భక్తి శతకము.
అసహ్యత.
తారా శశాంకం: బృహస్పతి భార్య తారా చంద్రుని అందానికి మోహించి పతిలేని సమయంలో చంద్రుని కూడెను.
సాధారణ కణజాలాలను వదిలివేయడానికి (కణుపును చికిత్స చేయడానికి రేడియోధార్మికత పయనించవలసిన చర్మం లేదా అవయవాలు వంటివి), కణుపును విచ్ఛేదం చేయడానికి ఎక్స్పోజ్ చేసే
పలు కోణాలనుండి రూపొందిన రేడియోధార్మిక కిరణాలు గురిపెట్టబడ్డాయి, ఇవి చుట్టుపక్కల ఉన్న ఆరోగ్యకరమైన కణజాలం కంటే ఎక్కువ శోషిత మోతాదును అందిస్తాయి.
ఆస్టిన్ బ్యాంక్ లో నిధుల కుంభకోణం విచారణకు రావడంతో సిడ్నీ భార్య, పిల్లలను ఆస్టిన్ కి పంపేశాడు.
అప్పుడు శ్రీకృష్ణుడు ధర్మరాజు వద్దకు పోయి అతడి చేతులు పట్టుకుని అనునయిస్తూ " బావా ధర్మజా ! నీ కెందుకయ్యా ఈ మనోవేదన. నీ బంధుమిత్రులు అవక్రపరాక్రమంతో పారాడి
మరణించి వీరస్వర్గం అలంకరించారు. రాజరికం ఒకకల. రాజులు మాత్రం కాదు ఏ ఒక్కరూ పూర్ణాయుర్ధాయంతో ఉండరు. పూర్వం సంవర్తనుడు అనే మహాముని ఉండే వాడు. అతడికి దేవగురువు బృహస్పతి
అంటే అసూయ ఎక్కువ. అతడు హిమాలయ పర్వతప్రాంతంలో ఉన్న మరుత్తు చేత ఎన్నో యజ్ఞ యాగాదులు చేయించాడు. కాని ఆ మరుత్తు కూడా కాలగర్భంలో కలిసిపోయాడు. సుహోత్రుడు అనే
మహారాజు అశ్వమేధము మున్నగు అనేక యజ్ఞములు చేశాడు. కాని అతడు కూడా కాలగర్భంలో కలిసి పోయాడు. అలాగే అనేక దానధర్మాలు చేసిన అంగుడు ఎందరికో వివాహాది సత్కార్యములు చేసి
కూడా కాలధర్మం చేయక తప్పలేదు. ఏడు ద్వీపములలో తన రథమును నడిపించిన శిబిచక్రవర్తి కూడా మరణించి ఉత్తమ గతులుపొందక తప్పలేదు. అదే విధంగా దశరథపుత్రుడైన శ్రీరాముడు, భగీరధుడు,
దిలీపుడు, మంధత, యయాతి, అంబరీషుడు, శశిబిందుడు, గయుడు, రంతి దేవుడు, భరతుడు, పృధుచక్రవర్తి వీరందరూ ఈ భూమిని ఏలిన చక్రవర్తులు. ఎన్నో యజ్ఞ యాగాదులు చేసిన వీరంతా శాశ్వతంగా
జీవించ లేదు. అదే విధంగా 21 మార్లు దండ యాత్ర చేసి రాజులనుసంహరించి ఆ భూమిని అంతటినీ కశ్యపప్రజాపతికి దానంగా ఇచ్చిన జమదగ్ని పుత్రుడైన పరశురాముడు ఈ భూమి
మీద శాశ్వతత్వం పొందలేదు. ఇవన్నీ నీవు అభిమన్యుడి మరణ సమయంలో శోకతప్తుడవై ఉన్నప్పుడు నారదుడి వలన విన్నావు. కాని అవివేకమును మానలేక ఉన్నావు " అన్నాడు.
ఏ పరీక్షలలో ఉత్తీర్ణులయ్యారు.
తర్నమ్(బుజుర్గ్) - ఆదిలాబాదు జిల్లాలోని నేరడిగొండ మండలానికి చెందిన గ్రామము
రెండు చెంచాలు ధనియాలు నలగ్గొట్టి ఒక గ్లాసు నీళ్లకు చేర్చి మరిగించి చల్లారిన తరువాత వడపోసుకొని తాగాలి.
కొన్ని గుర్తించదగిన మినహాయింపులు:
అంతటా లీలవోలె శ్రీయజ్ఞ వరాహమూర్తి భూమిని తన కోరలపై నుంచి సముద్రము పైన దించి, నిలిపి, విశ్రాంతి వహింపజేసి తిరోహితుడయ్యాడు.
బాయిల్
ఈసీ నుండి బహిర్గతమై ఎదో కాకుండా పూర్వ లలాట వల్కముతో పాటు ఇతర వల్కల ప్రదేశాలకు వెళ్లే బహిర్గత మార్గాలు ఉన్నాయి.
అలా బాబా ఖపర్డే కుటుంబంలో ఎవరికీ ఏ కష్టమొచ్చినా తొలగించారు.
కీర్తి మీద, దానం మీద అతనికున్న వ్యామోహాన్ని చిన్న చిన్నగా జన్మ జన్మలకూ తగ్గిస్తూ వచ్చి ఈ జన్మలో దేశసేవగా చేసేలా తయారుచేశారు బాబా.
గిల్బర్ట్ ముర్రే
క్విట్ ఇండియా ఉద్యమం సమయంలో అతని కుమార్తెకు జబ్బు చేసింది.
అర్చకుల ఇండ్లు
1962లో బెంగళూరు సైన్స్ ఫోరాన్ని స్థాపించాడు.
ఆడ కృష్ణ జింకలు వీటికి భిన్నంగా లేత గోధుమ రంగులో ఉంటాయి. వీటికి కొమ్ములుండవు.
అటువంటి అవకాశములు బ్రిటిష్ వారికి వరప్రసాదములైనందువలన గవర్నర్ జనరల్ వెల్లెస్లీ మామూలు సంధి ఒప్పందము కాక తన అభిమతానుసారము, బ్రిటిష్ కంపెనీవారి వలసరాజ్యవిస్తరణ లక్ష్యములను
సాధించుటకు తయారుచేయబడిన అనుబంధ సమాశ్రయ ఒప్పందము (సబ్సిడరీ అలయన్స్)ను బాజీరావు II చేత 1802 డిసెంబరు 31 తేదీన వ్రాయించి పుచ్చుకున్నాడు.
వాయు ప్రచారము చక్కగా లేని చీకటి ఇండ్లలో నివసించు వారలను, స్వతస్సిద్ధముగా గాని ఇతర వ్యాధులచే పీడింప బడుట చేత గాని బలహీన స్థితిలో ఉన్నవారి ఈ వ్యాధి అధికముగా సంక్రమించును.
పెద్దపీట పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
ప్రసారానికి అడ్డంకులు
సూఫీతత్వము పుట్టిన కాలంలో తెలుగుదేశంలో హరిహర మతములకు తీవ్ర కక్ష్య లేర్పడగా మహాజ్ఞాని అయిన తిక్కన హరిహర సమైక్యం బోధించాడు.
విశ్వనాథ్ దర్శకత్వంలో విడుదలైన చిత్రం.
నీల్ ఆర్మ్‌స్ట్రాంగ్
వావిలాల
అనగా నెలలు చాంద్రమాన విధముగానే ఉంచి చంద్రగమన చక్రాలను లెక్కిస్తారు, తరువాత అంతర్-నెలలను కొలిచి, సూర్యమాన సంవత్సరంతో మమేకం చేస్తారు.
అందులో ఆయన వేసిన చిత్రాలు ఉన్నాయి.
ఆ రోజుల హిప్పోకాంపస్ లో వ్యాధి నిర్ధారక ఎలెక్ట్రోడులను అమర్చిన తర్వాత కంప్యూటర్ ను ఉపయోగించి కాల్పనిక వాస్తవత్వ పట్టణము చుట్టూ తిప్పేవారు.
కాళిదాసు తన మేఘదూత కావ్యంలో ఉజ్జయిని మహంకాళి దేవాలయంలో బాలికలను చిన్న వయసులోనే దేవతలు, దేవుళ్ళకు సమర్పించే సంప్రదాయం ఉందని పేర్కొన్నారు.
1947: దువ్వూరి రామిరెడ్డి, దువ్వూరి శైలి తెలుగు సాహిత్యంలో నవోన్మేషణమై నలుదిశలా వెలుగులు ప్రసరించింది. (జ.1895)
పాంచభూతికమైన భవనంబు దేహంబు పురుషుండు దీనిల్మ్ బూర్వకర్మ
కుమారధారతీర్థము
ప్రత్యేక తెలంగాణ రాష్ట్ర ఏర్పాటును సమర్ధిస్తూ ఉద్యమించాడు.
లేని యెడల కళ్ళు మూసుకుని నిప్పులలో దూకాలి.
ఉగ్రవాద సంస్థ ఇండియన్ ముజాహిదీన్ వ్యవస్థాపకుడు.
కానీ భారత దేశమందలి ప్రజలు పాల నెప్పుడు చక్కగా కాచి పుచ్చుకొను అభ్యాసము గల వారగుట చేత ఇక్కడ ఈ వ్యాధి పాల మూలాన అంతగా వ్యాపించు చున్నదని తోచదు.
యని మీరడుగుదురేమో?
నృత్య దర్శకత్వం: తార
ఉదాహరణకు, ల్యుకేమియాలు సాధారణంగా రేడియోథెరపీతో నివారించబడవు ఎందుకంటే అవి శరీరం గుండా విస్తరిస్తాయి.
1980 ది యునైటెడ్ స్టేట్స్ ఆర్మీ క్రాఫ్ ఆఫ్ ఇంజినీర్ల బృందం మరి కొంత భూమిని నింపి మళ్లింపు ఆనకట్టను నిర్మించి టెర్రియన్ పాయింట్ లో ప్రవాహపు జలం ప్రవేశించకుండా చేయడానికి బలమైన గోడలను నిర్మించారు.
అనేక ఇతర వన్యప్రాణుల వలే కృష్ణ జింకలు కూడా రక్షిత జంతువులు.
పశ్చిమ దేశ తత్వవేత్తలు, విప్లవకారులు, సాంఘిక సంస్కర్తల కృషిని బాగా తెలుసుకున్నాడు.
కలెక్టర్ విజయ 1988లో విడుదలైన తెలుగు చలనచిత్రం.
స్థూలంగా అమెరికన్, యురోపియన్, ఫ్రెంచ్ రకాలుగా వీటిని వర్ణించినా, వీటిలో యాభై జాతులు, సుమారు ఎనిమిది వేల రకాలు ఉన్నాయి.
మామిడిపండు రసం
సుయోధనుడు అర్జునుడిని ఎదిరించడానికి నన్ను చేరదీశాడు.
ఇక్కడ కేవలం ఉద్దేశింపబడిన ప్రాంతంలోనే రేడియేషన్ ప్రభావాన్ని చూపుతుంది.
తర్వాత రెండో పెళ్లి చేసుకున్నాక అది కూడా విడాకులవరకు వచ్చింది.
సాధారణంగా మూడు నుంచి ఐదు వోల్ట్లలో సెంటీమీటరుకు ఒక గ్రేడియంట్ మాత్రమే గుండెలో 95 శాతానికి అవసరం.
శాస్త్రి మరణం నాటికే భారత్, సోవియట్ల మధ్య విస్తృతమైన మైత్రిబంధంఉంది.
నరసాపూర్
వీటితోబాటు మరి కొన్ని వ్యాసాలున్నాయి.
కెనడాలో ఈ రోజున జరిగిన సంగతులు
వానియందు జనుల కసహ్యము గల్గునట్లు సేయుటకై ప్రయత్నింతుము.
జెన్టూ లినక్స్
తీక్షణ తరంగాలను మానవులలో మరియు కోతులలో కూడా గమనించవచ్చు.
అది చూసి సుయోధనుడు కోపించి ఆమెను తన రథం మీద పెట్టమని ఆజ్ఞాపించాడు.
ఒక చెంచా గంధపు పొడిలో చిటికెడు పసుపు, కొద్దిగా పాలు పోసి కలిపి ముఖానికి రాస్తే క్రమేణా మొటిమలు తగ్గుతాయి.
ఆయన కొద్దికాలం ఇస్లాం మతానికి మారి తన పేరును "అబ్దుల్లా గాంధీ"గా మార్చుకున్నారు.
పెద్దిపల్లి
సినిమాకు స్క్రీన్ ప్లే, మాటలు ప్రముఖ రచయిత, దర్శకుడు జంధ్యాల సహాయకుడు సాయినాథ్ తో రాయించారు.
ఆ మహాత్ముడు ఏ కవో, రచయితో అయితే ఆ అద్భుతం అక్షరాకృతిదాల్చి మహాద్భుతంగా మనముందు సాక్షాత్కరిస్తుంది.
ఈ ఆకృతిని అణువులు సజల ద్రావణాలలోకూడా నిలుపుకొని ఉండును.
దీని ముఖ్యోద్దేశం ప్రజలలో ఆరోగ్యకరమైన జీవన అలవాట్లని పెంపొందించడమే.
అమెరికా బెల్ టెలిఫోన్ ప్రయోగశాలల్లో పనిచేసే పరిశోధక బృందం తొలి ట్రాన్సిస్టర్ 1948 లో తయారు చేసింది.
శ్వేత పత్రాలు, "ఒక విషయం మీద ప్రభుత్వ విధానాలను వివరిస్తూనే, మరో పక్క వాటిపైని అభిప్రాయాలను ఆహ్వానిస్తాయి".
ఆ నేపథ్యంలో తిరుమల మహంతులకు సంబంధించిన హథీరాంజీ మతం వారు ఈ గ్రంథముద్రణకు సహకరించారు.
అనగా ఉదరంలో కాలేయగ్రంథి అనేది ముఖ్యమైన అవయవం కుడివైపున ఉంటుంది.
అయిననూ 2వ బహాదూర్ షా జఫర్ (ఆఖరి మొఘల్ పాలకుడు) గురువయ్యే భాగ్యం గలవాడయ్యాడు.
నాకు అర్ధం కాలేదు: ననగె అర్ధవాగలిల్లా (తిలియలిల్ల)
అప్పుడు మొదలైన పౌరహక్కుల ఉద్యమం ఈరోజు ఉన్న స్థితికి రావటానికి ముఖ్యుల్లో ఒకరు శ్రీ కన్నాబిరన్.
ఈ దేశములో సామాన్యముగా సంవత్సరము పొడుగునా ఈగలు గ్రుడ్లు పెట్టు చుండును.
సున్నుండలు
(మైథిలీ వల్లభ శతకము నుండి)
అలా తయారుచేయబడిన ఫైలు గేమ్ ఇంజిన్ ప్రోగ్రామర్ల (ఇంజినీర్లు) వద్దకు వెళ్తుంది.
నడక కేలరీలను కరిగిస్తుంది.
నేరం నిర్ధారణ కావటంతో ఐదు సంవత్సరాల కారాగార శిక్ష విధించారు.
శివునిపై భక్తితో కవిత్వం రాసిన కవులు శివ కవులు. 12, 13 వ శతాబ్దిలో ఈ సాహిత్యం ఎక్కువ వెలువడింది.
క్రాబ్ నెబ్యులాలోని సూపర్నోవా 1054 వల్ల ఏర్పడ్డ న్యూట్రాన్ తార అని తర్వాత కనుగొన్నారు.
యునానీ వైద్య విధానంలో ధనియాలను రక్తంతో కూడిన మూల వ్యాధిలోనూ, కాళ్లుచేతుల్లో మంటల్లోనూ, తలనొప్పి, స్వప్నస్కలనాల్లోనూ, వాడతారు.
వారి నలుగురు కొడుకులలో కుశనాభుడనే వానికి భార్య ఘృతాచి అనే అప్సరస.
చిరంజీవి
ఇదే పాటకు వంశీ వందలాది చిలకలు ఎగురుతూండగా అద్భుతమైన దృశ్యాలతో తీయాలని ఊహించుకున్నారు.
పూవుం దోటలు నీలి మబ్బులు మహాంభోరాశి నిర్ఘోషముల్
బహుళైక జ్యేష్ఠ అమావాస్యకు పక్షం (పదిహేను రోజులు) ముందు అమ్మ వారికి ఉయ్యాల తాడును వేస్తారు.
పరభాషలలో పేరొందిన నాటకాలను అనువదింపచేసి ప్రదర్శించేవాడు.
హోమరిక్ గ్రీకు
వెల్లంకి నాగినీడు విజయవాడ దగ్గర ఉయ్యూరు మండలం, కలవపాములలో జన్మించాడు.
అవి ప్రతివారం ఒకచోటనే విసర్జన చేస్తాయి, ఆయా సమయాలలో అవి క్రూరమృగాల దాడులకు ఎక్కువగా బలైపోతాయి.
అందరూ హీరోలే
అభ్యుదయ కళాసమితి, గుంటూరు జిల్లా ప్రజానాట్యమండలి మరియు నహకారోద్యోగుల సాంస్కృతిక సమాఖ్యలలో కార్యవర్గ సభ్యులుగా ఉన్నారు.
ముఖ్యంగా దహన గది వైశాల్యంలో మార్పులు ఉండును.
అట్టి పరమార్ధముపై నిర్మింపబడిన ఈ దేశపు సంస్కృతి ఔన్నత్యాన్ని విస్మరించి పరసంస్కృతికై ప్రాకులాడడం సిద్ధాంతాన్ని వదలుకొని భిక్షాటనం చేయడం వంటిదని చింతించాడు.
తరువాత అలహాబాద్ రెవెన్యూ కార్యాలయంలో గుమస్తాగా పనిచేశాడు.
బోణీ 'సంఘం రేడియో' వారిదే.
ప్రముఖ తెలుగు సినిమా నిర్మాత, దర్శకుడు కోవెలమూడి సూర్యప్రకాశరావు (కె.ఎస్.ప్రకాశరావు) యొక్క తొలి విడుదలైన చిత్రము.
భారత్ కు చెందిన అరుదైన, ప్రతిభావంతుడైన క్రీడాకారుడు.
ఆయన పువ్వుల వంటి చక్కని మరియు సున్నితమైన వస్తువులపై ఎలక్ట్రోప్లేటింగ్ విధానం ఉపయోగించుటకు 1943లో పేటెంటు హక్కును పొందాడు.
పికాసలో ఆర్య ఫోటోలు
మిక్కిలినేని రాధాకృష్ణ మూర్తి గారు రచించిన తెలుగువారి జానపద కళారూపాలు
ఇది ప్రస్తుతం రెండు రెట్లు అవుతుందని భావిస్తున్నారు ఇక్కడ అధిక నత్రజని మరియు ఫాస్ఫేట్ కంటెంట్ కారణంగా మంచి వ్యవసాయ లక్షణాలను కలిగి ఉంటుందనడంలో సందేహం లేదు.
జున్నుగడ్డి హల్వా
1954లో హైదరాబాదులో ఆంధ్రప్రదేశ్ నాట్య సంఘంను స్థాపించి రాష్ట్రంలో నాటకాల అభివృద్ధికి విశేష కృషిచేసాడు.
శంకరదేవుడు, మాధవదేవుడు కూడా వాడేరు.
అనంతపురం జిల్లాలోని అనేక గ్రామాలలో సెకండరీ గ్రేడ్ ఉపాధ్యాయునిగా పనిచేస్తూ ప్రైవేటుగా ఇంటర్మీడియట్, బి.
రోగి కట్టుకొను బట్టలను చక్కగా ఉడకబెట్టి ఎండ వేయవలెను.
తావత్ రామాయణ కథా లోకేషు ప్రచరిష్యతి.
ఈ సామాన్య ప్రజల వేషభాషలు, దుస్తులు, హావభావాలు, ఆలోచనలు, కష్టసుఖాలు, ఆవేశాలు, ఆచార వ్యవహారాలు మనకు కళ్ళకు కట్టినట్లు, హాస్యాన్ని, మానవతా దృక్పథాన్ని సమపాళ్ళలో మేళవించి, మనముందు నిలబెడతాడు.
గోళ్లలో వచ్చు తామరనే పిప్పి గోళ్లని చెప్పుదురు.
ఈ చోటి టేల్ డింగ్ డాంగ్ గా ఈ చిత్రం ఒడియాలో పునర్నిర్మించబడింది
2007లో ఆంధ్ర విశ్వవిద్యాలయం రోశయ్యకు గౌరవ డాక్టరేట్ను ప్రధానం చేసింది.
కంటి సమస్యలు, కళ్ళ మంటలు 20గ్రాముల ధనియాలను ఒక గ్లాసు నీళ్ళలో వేసి మరిగించి, పరిశుభ్రమైన నూలుగుడ్డతో వడపోసి, ఒక్కో కంట్లో రెండేసి చుక్కల చొప్పున వేసుకోవాలి.
హాస్యం, వ్యంగ్యం ప్రధానంగా రచించిన ఈ నవలికలోని పాత్రలైన వీరబొబ్బిలి, ఫకీర్రాజు, గోపాత్రుడు తెలుగు సాహిత్యంలో సుప్రసిద్ధి పొందాయి.
ప్రభుత్వానికి సంబంధించినవి, వ్యాపారులకు సంబంధించినవి.
ఇతను మొట్టమొదటి సమర్ధవంతమైన క్రియాశూన్య పోలియోవైరస్ టీకాను కనుగొని, అభివృద్ధిపరిచాడు.
బుకర్ ప్రైజ్ పొందిన మొట్టమొదటి భారతీయురాలిగా చరిత్రకెక్కారు.
ఆసనం వేసేటప్పుడు ఆయాసంగా ఉన్నా దగ్గు వస్తున్నా తిరిగి శిక్షణను ప్రారంభించండి.
తెలంగాణ ప్రాంతంలో ఆనాడు కొనసాగుతున్న భాషా సంస్కృతుల పరంగా తెలుగువారి అణచివేతను ఎదుర్కునే ప్రయత్నాలు చేశారాయన.
అష్మిత కర్ణని
• మోడలర్స్: వీరికి ఫోటోషాప్ పై అవగాహన కలిగియుండి, మాయా సాఫ్ట్ వేర్ లో బొమ్మలను చక్కగా డిజైన్ చేయగలిగే సామర్ధ్యం ఉండాలి.
కంపెనీ ఈమెకు జీవిత పర్యంతం గుర్తుండిపోయేలా చేసింది.
వృషభావతారము
నాగార్జునకొండలో మహాయాన బౌద్ధమతానికి సంబంధించిన స్మారక కట్టడాలు ఉన్నాయి.
మృత్యుంజయుడు
ప్రతినాయక పాత్రలను కూడా పోషించనున్నట్లు తన అభిప్రాయాన్ని వెల్లడించాడు.
కథ: జాక్ జెవ్నే, చార్లీ రోజర్స్
ఆమె సుగుణ సంపన్నురాలు.
శ్రీ లక్ష్మీనరసింహ స్వామివారి గుడి
కె ప్రసాద్ తిరుమల తిరుపతి దేవస్థానం కార్యనిర్వహణాధికారిగా ఉన్నప్పుడు ఓ సారి అక్కడ తీవ్రమైన నీటి ఎద్దడి నెలకొంది.
అయితే, ఇది 1883లో చార్లెస్ ఫ్రిట్స్‌చే మొట్టమొదటి సౌర ఘటాన్ని నిర్మించే వరకు ఉపయోగపడలేదు, ఈయన అర్థవాహకం, సెలీనియంను బంగారంతో చేసిన సన్నని పొరచే పూత పూసి జంక్షన్లను నిర్మించాడు.
ఈయన ప్రస్తుతం తన స్వీయచరిత్ర రెండవ భాగాన్ని వ్రాస్తున్నారు.
వీరందరూ కలిసి పార్వతీపురం, హైదరాబాద్ కుట్రకేసుల్లో డిఫెన్సు న్యాయవాదులుగా వ్యవహరించసాగారు.
ఆ తరువాత ప్రజాపయోగపరిదిలోకి చేరతాయి.
అప్పటినుండి దేశంలో చాలా ప్రాంతాలనుండి హిందూ, ముస్లిం భక్తులు పెద్ద సంఖ్యలో షిరిడీకి రాసాగారు.
పుట్టంధుడైనను భోగహీనుండైన
అన్ని పాటల రచయిత వేటూరి సుందరరామ్మూర్తి, ఈ చిత్రం లోని అన్ని పాటలు స్వరపరిచి సంగీతము అందించినది ఇళయరాజా.
నాట్య కళావనిలో
సుందరకాండ పేరులో విశేషం, కుండలినీ యోగం, త్రిజటా స్వప్న వృత్తాంతంలో గాయత్రీ మంత్ర రహస్యం, భారతాన్ని రామాయణాన్ని ప్రతిబింబంగా భావించడం' ఇలా ఎన్నో విమర్శనా వ్యాసాలు.
ఇతర అల్కేన్స్ వలె, దాని అస్థిరత తోడైన దాని ఆవిరి దశ మరియు, పరిమిత పరిధిలో గ్యాసోలిన్ కాలిన గాయాలు, ఈ జ్వలన యొక్క మూలాలు ప్రస్తుతం ఉన్నప్పుడు స్రావాలు ఎక్కువగా ప్రమాదకరమైన చేస్తుంది.
ఈ అదనంగా వారు నర్సింగ్ తల్లులకు పోస్ట్ నాటల్ సంరక్షణ అందించడానికి.
ఆడుదాని కడుపులో ఒకటి గాని హెచ్చుగ గాని గ్రుడ్లుండును.
బాజీరావు చేసిన ఆ సంధి మహారాష్ట్రకూటమి వారు అసమ్మతితో ఖండించిరి.
అయితే స్ట్రాటోస్ఫెరిక్ సల్ఫేట్ అగ్ని పర్వతాల నుండి వెలువడిన సల్ఫర్ డయాక్సైడ్ వాటా కూడా తక్కువేమీ కాదు.
కొందరికి కుడివైపు పొట్ట పైభాగంలో (రిబ్కేజ్ పక్కటెముకల కింద) పొడిచినట్లుగా నొప్పి వస్తుంది.
ఈ వర్గీకరణ ఒడంబడిక మూలంగా ఈ జిమ్మీల మతపరమైన సామాజిక, ఆస్తిసంబంధ మరియు ఆర్థిక సంరక్షణ, ఇస్లామీయ ఖలీఫాలు లేదా రాజుల భుజస్కంధాలపై యుండేది.
తెలుగుభాష అతి ప్రాచీనమైన ద్రావిడ భాష అయినప్పటికీ, అన్ని పెద్ద ద్రావిడ భాషలవలెనే చాలా వరకూ సంస్కృత పదాలతో ప్రభావితమయ్యింది.
రామాయణంలో మొదటి శ్లోకం
వరవరరావు
పంజాబీ హిందూ కుటుంబంలో పుట్టారామె.
నీలం ద్రాక్షల నుండి ఎరుపు వైన్ చేస్తే, పచ్చ రకాల నుండి వైట్ వైన్ చేస్తారు.
అంతే కాకుండా పౌర్ణమి రోజున కేదారేశ్వర వ్రతమును చేసినట్లయితే శుభం చేకూరుతుంది.
డబ్బు ముట్టుకోరాదు. పేదరికమే సుగుణం.
అయినా ధర్మరాజు మనసు కుదుట పడలేదు.
దివ్య ప్రబంధాలలో ఇవి మొదటి భాగము.
ఈ సమయంలోనే సిడ్నీ మొదటి చిన్న కథను ఒక నేషనల్ పబ్లికేషన్ కొనుక్కుంది.
సు.సా. గారికి బహిరంగ లేఖ
(2000) నిర్వహించిన పరిశోధనలో హిప్పోక్యాంపస్ భాగము, సాధారణ ప్రజలలోకన్నా టాక్సీ డ్రైవర్లలో పెద్దదిగా, అనుభవం కల టాక్సీ డ్రైవర్లలో మరింత పెద్దదిగా ఉంటుంది అని తెలిసింది.
1988లో వరంగల్ వాణి అనే దినపత్రికను ప్రారంభించాడు.
ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వ సెలవు దినాలు-2012
మతాంతర వివాహం చేసుకొన్న దంపతులు మత ద్వేషాలను తగ్గించి సమన్వయపరచుటలో మరియు మతపరమైన కుదుపులను జీర్ణించుకొనుటలో ఉపయుక్తంగా ఉన్నారు.
ప్రస్తుతం రియల్ ఎస్టేట్ వెంచర్స్లో ప్లాట్స్ హాట్ కేకుల్లా అమ్ముడు పోతున్నాయి.
రామచంద్రన్ మరణించిన తర్వాత అతని శవయాత్రలో అవమానానికి గురైన జయలలితను తిరిగి ఎ.
1948లో అదే పత్రికకు విలేకరిగా చేరి 32ఏళ్లపాటు పనిచేశాడు.
చిత్రలేఖనము
నిర్మల,
అలా కోట్ల రూపాయల ఖర్చుతో మొట్టమొదటి రోబోటిక్స్ ఇన్స్టిట్యూట్ని నెలకొల్పి దానికి పన్నెండేళ్ళ పాటు వ్యవస్థాపక డైరెక్టర్గా పనిచేశాడు.
ఆ రకంగా మధ్యలో పదిరోజులను కావాలనే తప్పించడం విశేషం.
రాయప్రోలు సుబ్బారావు
శివాలయాల్లో ధ్వజస్తంభం మీద నందాదీపం పేరుతో అఖండదీపాన్ని, ఆకాశదీపం పేరుతో ఎత్తైన ప్రదేశాల్లో భరిణెలతో (కుండలు, లోహపాత్రలతో తయారుచేసి) వేలాడదీస్తారు.
అన్ని పాటలు రచించినవారు కులశేఖర్, చిత్రం లోని అన్ని పాటలకు సంగీతం అందించినవారు:ఇళయరాజా.
1977లో ఆంధ్రప్రదేశ్ అంతటా ప్రదర్శనలిచ్చి దూరదర్శన్లో పాటలు పాడి, పేరుమోసిన గాయని జ్యోతి ఖన్నాను రామకృష్ణ పెళ్లి చేసుకున్నాడు.
పాలమున్నీటిలోపలి మీది మీగడ మిసిమి జిడ్డునజేసి మేనువడసి
దేవుడిని నమ్మే మార్క్సిస్టుగా తనను తాను వర్ణించుకున్నాడు.
ఇక్కడ శైవ మతము ప్రబలడంతో ఎన్నో శివాలయాలుండేవి.
లవర్
అత్తవారింటికి పంపేటప్పుడు తల్లి ఆమె చేత శ్రావణ మంగళవారపు నోము నోయించి ఆ కాటుక నొక భరిణిలో భద్రపరిచి ఇచ్చింది.
లింగాపూర్ (ఏటూరునాగారం) - జయశంకర్ భూపాలపల్లి జిల్లాలోని ఏటూరు నాగారం మండలానికి చెందిన గ్రామం
కరకవలస
2002 లో నార్వేజియన్ మద్యస్థంతో ఇరు పక్షాలు యుద్ధవిరమణ ఒప్పందం మీద సంతకం చేశారు.
రైతు, కవి అయిన ఇతనిని "సింహపురి సిరి"గా పండితులు కొనియాడారు.
పేరు మార్గరెట్.
వీటి పనితీరు తరచుగా ఎక్కువగా అయిపోతుంది.
బ్రాహ్మణ సంఘములను పిలిచి వారికి బంగారం గోవులను దానంగా ఇచ్చాడు.
వీరి అనుయాయులును అవలంభించారు.
ఇక్కడ మునిసిపాలిటీ వారి ఎ.
వాహనంలో పనిచేయటానికి విభాగానికి సహకారం ఇచ్చే ఇతర అంశాలు:
ఆంధ్ర దేశంలో అనాది నుంచీ ప్రదర్శింపబడే ఈ నృత్యం జాతర్ల సందర్భంలో ప్రదర్శిస్తారు.
దీనిని అభ్యర్థులను జట్టుగా చేసి, చర్చా శీర్షికని నిర్ణయించి, జట్టుని చర్చించమంటారు.
వీటిలో కూర్మ పురాణం, గరుడ పురాణం, బృహద్ధర్మ పురాణం, దేవీ భాగవతం, ఏకమర పురాణం, హేమాద్రి యొక్క చాతుర్వర్గ చింతామణి మరియు బల్లల్ సేన యొక్క దానసాగరం ఉన్నాయి.
ప్రాణాన్ని ప్రమాదంలో పడేసే అనేక యారెథిమియాస్ నుంచి రక్షించేందుకు, అందులో ఉన్న ప్రోగ్రామ్స్ ప్రకారం వాటంతట అవే షాక్లు ఇస్తాయి.
సినిమా రంగం వలె గేమింగ్ రంగం కూడా వినోద రంగానికి చెందినదే.
చక్రవర్తి అయిన దశరథుని పార్ధివ నలుగురు కుమారులు ఉండీ శ్రాద్ధకర్మలు వెంటనే నోచుకోక తైలంలో భద్రపరచపడడం విచారకరం.
ఋతు పవనాలు
విష్ణు సహస్రనామాలను గురించి పెక్కుభాష్యాలు వెలువడినాయి.
చంద్రగిరి అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం
అనేక కీలక అంశాలను ఉపన్యాసాల రూపంలో తెలియజేశాడు.
ఈ ఉద్యమానికి నందిని నాయకత్వం వహించారు.
అభినవాంధ్ర సాహిత్యము
మరి ఈ చక్రాన్ని ఎలా శుద్ధి చేసుకోవడం?
ఈ సినిమాను దేవి ఫిల్మ్స్ ప్రొడక్షన్స్ పతాకంపై దేవీ వరప్రసాద్ నిర్మించాడు.
మూడవ అధ్యాయంలో పరార్దానుమానం తత్సంబంధమైన విషయాలు వివరించబడ్డాయి.
ఇతర నృత్యాలవలె ఎప్పుడు పడితే అప్పుడు ప్రదర్శించే నృత్యం కాదిది.
కెరీర్ సర్వీసెస్ సంస్థ యొక్క సమర్పణలు మరియు రెండు సంవత్సరములకి ఒకసారి ఉద్యోగ సంతలు వంటి కార్యక్రమాలు రెండు ప్రాంగణాలలో చేపడుతుంది, కెరీర్
లింక్ అను ఒక ప్రాంగణ అంతర వేదిక మరియు తరగతిలో అందించే ఒక సివి (వ్యక్తిగత సమాచారం) పుస్తకము వీటికి ఆధారాలు
సత్యదుర్గేశ్వర కవులు: ద్వివేది సత్యకవి
ఒక ముస్లిమేతరుడు ఇస్లాంలోకి ప్రవేశించాలంటే, ముందు అరబ్బులవద్ద సరకులు కొనేవాడి (గాహక్) గా మారే పరిస్థితి ఉండేది.
గణపతి పేరు చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి.
ఇతని స్నేహితులు ఇదటి ప్రతిభను గుర్తించి పోస్టుకార్డుపై గ్రీటింగ్ కార్డ్లను గీసి ఇమ్మని కోరారు.
పులహుడు
ఇది కాలేయం కొంచెం కొంచెం పెరుగుతున్నట్లు (లివర్ ఎన్లార్జ్మెంట్) ఉండటం వల్ల వస్తుంది.
సొరంగాలు, కొన్ని భవంతులు, మరియు గ్రామీణ ప్రాంతాలలో స్వీకరణ తరచుగా బలహీనంగా ఉంటుంది.
ఈ మందిరం సాదా సీదాగా ఎంతో ప్రశాంతమైన వాతావరణంలో ఉంది.
భూ సమన్వయ కక్ష్య యొక్క భూదారి 8 ఆకారంలో ఉంటుంది.
ఆమె భర్త సహకారంతో అధ్యయనంలో ముందుకు సాగినా కుటుంబ బాధ్యతల వలన రీసెర్చ్ మాత్రం కొనసాగించలేక పోయింది.
అతని శ్రేయోభిలాషులు అతని కొడుకును రాయలసీమకు దూరంగా పెంచుతారు.
శ్రీకృష్ణుడు నెమలి పించం ధరిస్తారు.
తరువాత, భారతదేశం పౌరసత్వం కోసం ఏ ఇతర దరఖాస్తులను పరిగణించకుండా తిరస్కరించింది, 1964 ఒప్పందం గడిచినట్లు పేర్కొంది.
అధికారి ముందుమాట ఉంది.
1956: న్యూ ఢిల్లీలో పెద్దమనుషుల ఒప్పందం సంతకాలు చేసిన రోజు.
ఆధ్యాత్మిక ఇస్లాం
ఘండికోట పేరు చెప్పగానే శ్రామిక శకటం, విజయవాడ జంక్షన్ చప్పున స్ఫురిస్తాయి.
ఇతడు పాండవులు వనవాసము చేయుకాలమున తాను ఒక రాచకూతురును వివాహము చేసికోని వారు ఉన్న వనముగుండా తన పట్టణమునకు పోవుచుండి ఆశ్రమమున
ఏకాకియై ఉండిన వారిపత్ని అగు ద్రౌపదిని చూచి వారులేకుండుట తెలిసి, బలాత్కారముగా పట్టి తన రథముమీద పెట్టుకొని పోవుచు ఉండెను.
బోడోలాండ్ (అస్సాం): బోడోలాండ్ లిబరేషన్ టైగర్స్, అస్సాం ప్రభుత్వం, భారత ప్రభుత్వం మధ్య ప్రత్యేక రాష్ట్రం ఏర్పాటుకు ఒప్పందం జరిగింది.
అర్జునుడు తిరిగి ఇలా చెప్పసాగాడు.
పటకారు
రంగారెడ్డి, ఆంధ్ర తరపున నీలం సంజీవరెడ్డి, బెజవాడ గోపాలరెడ్డి, అల్లూరి సత్యనారాయణ రాజు, గౌతు లచ్చన్న చూ.
రుధిరజ్యోతిర్దర్శనం: శ్రీరంగం నారాయణబాబు కవిత్వం లోతు పాతులను క్షుణ్ణంగా అధ్యయనం చేసి చూపించిన గొప్ప విమర్శనాత్మక గ్రంథం.
తనయుడనై నీయొడిలో
మధ్యాహ్నం, విచ్చేసిన భక్తులకు అన్నప్రసాద వితరణ నిర్వహించారు.
గుజరాత్ లోని ఆనంద్ ప్రాంతంలో ఉన్న అమూల్ మిల్క్ కో-ఆపరేటివ్ సహకారంతో "నేషనల్ డైరీ డెవలప్మెంటు బోర్డు" ఏర్పాటు చేయడమైంది.
పరమాణు విద్యుత్ సంబంధితాలు, ఉపయోగకరమైన విద్యుత్ సంబంధిత లక్షణాలతో ఉన్న పరమాణువుల అభివృద్ధిని ఆశిస్తాయి.
1996లో స్పానిష్ ఇంజినీర్ లియోనార్డో టర్రెస్ వై క్యువిడో రూపకల్పనలో ది వర్ల్ పూల్ ఏరో కార్ కేబుల్ కార్ నిర్మించబడింది.
కరివేపాకు
కొన్ని భారీ పరికరాలను యంత్రాలలో ఉపయోగిస్తారు.
అప్పటినుండి మక్బూల్ కోశాధికారిగా వ్యవహరించాడు.
వరుణుని దండింప బూన అతడు నీకు సరి హరియే.
రాని కారణమేమిరా నేబిలచితేరాని కారణమేమిరా
1994 నాటికి మనుషుల పై, జంతువులపై కార్బోనైల్ సల్ఫైడ్ వాయువు యొక్క విషప్రభావం గురించి పరిమితమైన సమాచారం మాత్రమే లభ్యం.
కన్నడ దేశములోను, బళ్లారి అనంత పురం జిల్లాలోను ఇంటి ఆడపడుచును ఒకటేను, బసవేశ్వరునికి గాని, పశుపతికి గాని అంకితము చేయుదురు; ఆమెను బసివి అంటారు.
1977లో తను ఎన్నికల్లో నిలబడాల్సిందిగా రామ్నాథ్ గోయెంకా సలహా ఇచ్చాడు.
భయం, పక్షపాతం, మొహమాటం ఉండకూడదు.
అవి స్వతస్సిద్ధములు, అపౌరుషేయములు.
ఆ విధానంగా ధర్మరాజు తన తమ్ములతో యుద్ధంలో ఇరువైపులా మరణించిన బంధు మిత్రులకు ఉదకకర్మలు నిర్వహించారు.
2డియక్స్ఆర్టి ప్రధానంగా పలు దిశలనుంచి రోగికి సరఫరా కాబడే ఏక రేడియేషన్ కిరణంతో కూడి ఉంటుంది: తరచుగా ముందువైపు లేదా వెనుక వైపు మరియు ఇరు దిశలలో.
ఆదిత్య గా జూనియర్ ఎన్.టి.ఆర్
అల్యూమినియం ఫ్లోరైడ్ ను ఎక్కువగా, అధిక ప్రమాణంలో ఉత్పత్తికై అల్యూమిన (అల్యూమినియం ఆక్సైడ్) ను హెక్సాఫ్లోరోసిలిసిక్ ఆమ్లంతో చర్య జరపడంద్వారా ఉత్పత్తిచేసెదరు.
మెగామార్ట్ స్టోర్స్.కాం
మిశ్రా దేశభక్తిని ప్రేరణగా పొందిన శాస్త్రి, స్వాతంత్ర్యోద్యమంపై మక్కువ పెంచుకున్నాడు.
వెలుపలిపొర అంతర్జీవ ద్రవ్యజాలంతో కలిసి ఉంటుంది.
ఆయన తోటి జీవుల యొక్క ఆధ్యాత్మిక అభ్యున్నతికి అంకితం ఒక ట్రస్ట్ ప్రారంభించారు.
1953లో "దేశం కోసం" నాటక ప్రదర్శన వెల్లువ సృష్టించాడు.
వ్యాసుడి మాటలతో ధర్మరాజుకు శోకవిమోచనం కలిగింది.
అలా తెలుగు నాటకరంగంలో మొట్టమొదటి నాటక సమాజం స్థాపించిన ఘనత వీరేశలింగంకే దక్కింది.
కరువుకాటకమొచ్చెరా, పలనాడు
శివధర్మ పురాణం
ఖలీ హ్యాండీక్యాప్ మ్యాచ్లను గెలుస్తూ చాలా కాలం పాటు ర్యాంపేజ్‌పై శక్తిని ప్రదర్శించే ప్రముఖులను ఓడించి ముందుకు కొనసాగాడు మరియు ది అండర్టేకర్ యొక్క సంతక పిన్ మరియు విజయ గుర్తును వెక్కిరించాడు.
కొన్ని దేశములలో ఈ వ్యాధి సముద్రపు ఒడ్డున మాత్రము వ్యాపించి యుండుట చేత చేపల మూలమున ఇది వచ్చునని కొందరు అభిప్రాయ పడి యుండిరి.
యెల్లో:
సువాసన తలనూనెలు
కొన్ని అంబులెన్సులు మాన్యువల్ యూనిట్లకు అదనంగా ఏఇడిలను కలిగి ఉంటాయి.
ఈ సినిమా అలాంటిది కాదు అని కూడా అంటాడు.
ఈస్థానమునెరిగిన నరునకు పునర్జన్మ లేదు.
ఈయన గత కొద్ది కాలంగా శ్వాసకోశ సంబంధిత సమస్యలతో బాధపడుతున్నాడు.
శ్రీరాములయ్య
ఈ విధంగా హాజరు కావడం వలన దయ, క్రమశిక్షణ, పరిశుభ్రత, సత్యశీలత మొదలగు లక్షణాలు అలవడతాయి.
సాంస్కృతిక కార్యక్రమాల కోసం అద్దెను బాగా తగ్గించి అందరికీ అందుబాటులో ఉంచాలని కళాకారులు ప్రభుత్వాన్ని కోరుతున్నారు.
1968లో జరిగిన మెక్సికో ఒలింపిక్ క్రీడలలో కూడా మార్క్ స్పిట్జ్ 2 స్వర్ణ, ఒక రజత, ఒక కాంస్య పతకం సాధించడంతో అతని ఖాతాలో మొత్తం 9 స్వర్ణాలు మరియు ఒక్కొక్కటి చొప్పున రజత, కాంస్య పతకాలు ఉన్నాయి.
అతని మాటల్లోనే చెప్పాలంటే ఇంటి ముందున్న గుడిసెలను చూసి వారి కన్నా తన స్థాయి బాగుందని తృప్తి పడలేదు.
గజ్జల వద్ద ప్యాంటు మరీ వదులుగానో లేదా మరీ బిగుతుగానో ఉండరాదు
2005 నవంబరు 21న పోలీసులు, కార్మిక శాఖ, ప్రథమ్ ఎన్జీఓ సాయంతో ఒక భారత ఎన్జీఓ కార్యకర్త జునైద్ ఖాన్ నేతృత్వంలో భారత రాజధాని
న్యూఢిల్లీ తూర్పు ప్రాంతంలో బాల కార్మికులను కాపాడేందుకు దండయాత్ర జరిగింది, దేశంలో బాల కార్మిక వ్యవస్థను నిరోధించడానికి జరిగిన అతిపెద్ద ప్రయత్నం ఇదే.
విలువలు పతనమవుతున్నాయి.
కాగితం
ఆయన స్వగ్రామం బొబ్బిలి సమీపంలోని పాలతేరు.
రాయి
ప్రాబల్యం వహించింది.
జమ్మూకశ్మీర్లో క్రియాశీలకంగా పనిచేస్తున్న ఆయనను రాష్ట్రం నుంచి బహిష్కరించడానికి ఒక దశలో షేక్ అబ్దుల్లా ప్రయత్నించాడు.
అయితేనేం మరణంలేని ఓ వ్యవస్థగా ఆమె ఎప్పుడూ మనమధ్యనే చిరస్థాయిగా నిలిచి ఉంటారు.
ఇలాంటి పరిస్థితులలో కొన్ని జీవులు చేపలు, సాలీళ్ళు, కీటకాలు మరియు క్రే చేపలు వంటివి నివసిస్తుంటాయి.
ముస్లింలు గల నాన్-ఇస్లామిక్ దేశాలు
ఆగస్టు 2001లో, టీమ్ 2000 నాయకుడు మాసాహిరో చోనో ద్వారా సింగ్, జెయింట్ సంగ్ పేరుతో మరొక భారీ యోధుడు జెయింట్ సిల్వాతో కలిసి న్యూ జపాన్ ప్రో రెజ్లింగ్ (ఎన్జిపిడబ్ల్యూ)లోకి ప్రవేశించాడు.
సోమసుందర్ లేఖలు: సినీనటుడు రమణారెడ్డికి సోమసుందర్ వ్రాసిన లేఖలను నెల్లూరులోని ఈయన అభిమానులు పుస్తకరూపంలోకి తీసుకొచ్చారు.
క్లోరిన్ పరమాణువుల మధ్య స్టెరిక్ వికర్షణ బంధ కోణం మామూలు కన్నా కాస్త ఎక్కువగా ఉంది.
పెళ్లికాని పిల్లలు
ఫకీర్రాజు ఇంట్లో రెండురోజులు గడిపిన ఈటె సూరి స్వగ్రామం డెంకాడ బయల్దేరతాడు.
పురాతనమైనది.
ఈ రెండింటిలోనూ మోతాదును పెంచుకునేందుకూ, శక్తివంతంగా వినియోగించేందుకూ వీలుంది.
దొరకిన యుపన్యాసము
కంప్యూటింగ్ లో డేటా రికవరీ అనేది సాధారణ విధానంలో వాటి నిల్వ డేటా పొందటం సాధ్యం కానప్పుడు, పాడైన లేదా దెబ్బతిన్న సెకండరీ స్టోరేజీ, రిమూవబుల్ మీడియా లేదా ఫైళ్ల నుండి లభ్యంకాని డేటా దక్కించుకునే ఒక ప్రక్రియ.
లేత ఆకుపచ్చ రంగులో భూమిని కోసుకుంటూ ప్రవహిస్తున్న ఈ జలపాత జలాలు ఒక నిమిషానికి 60 టన్నుల కరిగిన ఉప్ప మరియు రాతిపిండిని తీసుకుని వచ్చి నయాగరా నదిలో పడవేస్తుంది.
పని: తలను ఎప్పుడూ అప్రమత్తంగా ఉంచాలి.
కోత తర్వాత ఫలాన్ని నిల్వ చేసిన పక్షంలో దానిపై ఉండే తొక్క గోధుమ వర్ణంలోకి మారడంతో పాటు ఎండిపోవడం జరుగుతుంది.
సాంప్రదాయక వస్త్రధారణ, ఒంటి పై పసుపు కలిగిన పూజారి ఈ ఘటాన్ని మోస్తాడు.
కళాప్రపూర్ణ దువ్వూరి వేంకటరమణశాస్త్రి స్వీయచరిత్రను ప్రముఖ వ్యాకర్త, భాషావేత్త, రచయిత దువ్వూరి వేంకటరమణ శాస్త్రి ఆత్మకథ.
ఐద్వా సీనియర్ నేతగా, రాష్ట్ర నాయకులుగా పేరొందారు.
సి ఉత్తీర్ణుడైన తర్వాత తిరుపతి శ్రీవేంకటేశ్వర ఓరియంటల్ కళాశాలలో చేరి 1968లో తెలుగు, సంస్కృతం ప్రధానాంశాలుగా విద్వాన్ ఏ పట్టా పొందాడు.
జలుబు, జ్వరాలకు, కడుపులో గడబిడకు మంచి ఔషధం.
కానీ కిరణాలు ఒకవైపు వస్తాయి.
గిరి ప్రదక్షిణము : దేవుడు కొలువుండే కొండ చుట్టు చేసే ప్రదక్షిణం.
సోషల్ సైకాలజీ అండ్ ది సోషల్ ఆర్గానిజం
ఆలయాల్లో చేసే ప్రదక్షిణల్లో చాలా రకాలున్నాయి.
ఉదరమునందలి ఎండోక్రైన్ గ్రంధులను పుష్టివంతము చేయును.
సిరివెన్నల సీతారామశాస్త్రి పాటలు అంటే ఇష్టపడతాడు.
మొదటి మజిలీ మైసూరు.
దీనిలోని సమాచారం ఉచితంగా అన్ని కంప్యూటర్ వ్యవస్థలకు దొరికే అడోబీ పిడిఎఫ్ రీడర్ ద్వారా చూడవచ్చు.
వారికి నూరుగురు కూతుళ్లు.
ఆనాటి పౌరుషాలానాటి విక్రమా
వెంటనే రాజకుమార్తె అటకమీద ఉన్న నోము కుండను తీయబోయింది.
పోస్ట్ వద్ద, పోస్ట్ యొక్క 2009 ముద్రణ పునఃరూపకల్పనను పర్యవేక్షించేందుకు రాజు బాధ్యత వచించాడు.
ప్రమాదం వచ్చే అవకాం ఉన్నవారు ఎక్కువగా ఉండేది ఎక్కడో పరిశీలించాలి.
సుల్తాన్‌పూర్ (పరిగి)
పలాస మరియు కాశీబుగ్గలిని జంట పట్టణాలుగా ఉత్తరాంధ్ర వాసులు ఎరుగుదురు.
వ్యాసమహర్షి
సర్ ఆర్థర్ కాటన్ జీవితం
ఆయన ఎస్.
ఆసియాలో ముస్లింలు అధికంగా ఉన్న దేశాలే ఎక్కువ.
ఛాయాగ్రహణం ఆర్ట్ లోయిడ్ వాల్టర్ లండిన్
శ్రీలంక తమిళులు 11.2% సంప్రదాయక ప్రజలసంఖ్యలో రెండవ స్థానంలో ఉన్నారు.
అప్పుడు శ్రీకృష్ణుడు " ధర్మజా ! అలా అనుకోవడం ఎందుకు. నీవు వ్యాసమహాముని ఆజ్ఞమేరకు భీష్ముడి వద్దకు వెళుతున్నావు. కానీ ఇంతసోకంతో భీష్ముని వద్దకు వెళ్ళకు ముందు
నీవు రాజ్యానికి వెళ్ళు తరువాత భీష్ముడి వద్దకు వెళ్ళవచ్చు. నీకొరకు నీతమ్ములు, బ్రాహ్మణులు, పురజనులు ఎదురుచూస్తున్నారు. హస్తినాపురప్రవేశం చేసి వారందరికి ఆనందం కలిగించు " అని పలికాడు.
వైశాల్యంలో చిన్నదేశం అయినప్పటికీ శ్రీలంక ఆసియాలో అత్యధిక వైవిధ్యమైన వాతావరణం కలిగివుంది.
అలా గానం చేయడం, వ్యాఖ్యానించి రానురాను అంకియ నాట్ గా నాటకరూపం లోనికి దిగింది.
భూస్థిర కక్ష్యలో ప్రవేశపెట్టిన మొదటి ఉపగ్రహం సిన్‌కామ్ 3.
తరలి కారంపూడి ధర్మరణరంగాన
సీమను నిర్ణయించి సీమ దాటితే దొంగను చేయడం.
విశ్వసృష్టి రహస్యాలను విప్పి చెప్పే కణ భౌతిక శాస్త్రం సామాన్యులకు కూడా సులభంగా అర్ధమయ్యేలా లియోన్ లెడర్మాన్ రచించిన 'ది గాడ్ పార్టికల్' సైన్స్ అభిరుచి ఉన్న ప్రతి ఒక్కరూ చదవాల్సిన పుస్తకం.
శ్రీనివాసపూర్
సామాన్యంగా ఇండ్లలో మర ఆడించిన పిండి నుండి పొట్టును తొలగించడానికి, బియ్యం నుండి నూకల్ని వేరుచేయడానికి ఉపయోగిస్తాము.
గానం చిత్ర
పెళ్లికానుక
డాకినీ వర్ణము ఎరుపు.
నా పేరు సాక్షి.
రెండవ కుమారుడు మాడభూషి శ్రీధర్ నల్సార్ యూనివర్శిటీలో ప్రొఫెసర్‌గా పనిచేసి ప్రస్తుతం కేంద్ర సమాచార కమిషనర్‌గా ఉన్నాడు.
ఒక సీనియర్ ప్రభుత్వ మంత్రి మీద వార్తా పత్రిక సంపాదకుడు చేసిన ఆరోపణల కారణంగా అధికార దుర్వినియోగంతో జరిగిన సంపాదకుని హత్య పరిష్కరించ లేకపోవడం ప్రభుత్వానికి అంతర్జాతీయ అపఖ్యాతిని తెచ్చి పెట్టాయి.
సూర్యనారాయణమూర్తి 1940లో ప్రకటించాడు.
సాధారణంగా పారిశ్రామిక, వ్యవసాయ రసాయనాలు, లేదా వ్యర్ధాల యొక్క సరికాని ప్రదేశాలలో పారవేయడం వలన కలుగుతుంది.
వెలుపలి వైర్లెస్ కనెక్షన్లు, మరియు వెలుపలి జిపిఎస్ అంటెన్నా కనెక్షన్లు: వాహనాల యొక్క లోహపు గది ఏర్పాటుతో మరియు వైర్లెస్ స్వీకారం మీద వాటి ప్రభావము ఇంకా బాగా సామర్థ్యం ఉన్న వెలుపలి ట్రాన్సిప్షన్ ఉపకరణాలతో పోటీపడటం తప్పనిసరి అవుతుంది.
రైబోజోములు ప్రొటీనుల సంశ్లేషణలో ప్రధానపాత్రను పోషిస్తాయి.
అక్వలంగ్ ద్వారా "బ్రైటర్ దాన్ సన్ షైన్"
రామసుబ్బారెడ్డి తమ్ముడు బాలసుబ్బారెడ్డి కేసు బలంగా ఉండటం కోసం చనిపోయిన తలారి నరసింహులు తలను వేటకత్తితో నరికించాడు.
విల్సన్ హెరాల్డ్ (పెళ్లిచూపులు 2016 లో రాలు పూల రాగ మాల గాయకుడు)
మరో ఇంటిలోకి ఇతర గ్రామాలకి చెందిన మగపిల్లలంతా చేరతారు.
రీస్ మాగోస్ ఫోర్ట్
నీవు కూడా నీ పూర్వీకుల వలె యజ్ఞ యాగాదులు చేసి పునీతుడివి కాకపొతే నీకు పుణ్యం ఎలా లభిస్తుంది.
అతడు మాట్లాడలేదు గురువుగారు నోరూ చేయి చేసుకున్నారు.
ప్రస్తుత కాలంలో ఈ కవితలను "నోటి-కవితలు" అని సంబోధిస్తూ, దీని ఉత్కృష్ట స్థితిని కొనియాడుతున్నారు.
శ్రావణమాసంలో మంగళవారాలు ఈ నోము నోచుకుంటారు.
మగ సంతానములేని కారణమున రామానాయుని తదుపరి తిమ్మానాయునికి అధికారము సంక్రమించింది.
ఏ దేశమేగినా
ఇతని తరువాత ఉస్మాన్ మరియు అలీ ఇబ్న్ అబీ తాలిబ్లు ఖలీఫాలయ్యారు.
శ్రీరాముడు అరణ్యవాసానంతరం పట్టాభిషిక్తుడైన తర్వాత దుష్టజన సంరక్షణలో భాగంగా ఆ అరణ్యప్రాంతనికి వెళ్ళినప్పుడు అగస్త్యుడు శ్రీరాముడికి ఆ అరణ్యం పూర్వాపరాలను వివరించి చెప్పాడు.
ఇతడు పూర్వజన్మమునందు కాలనేమి అను రాక్షసుడు.
1950 లో తొలి కవిత్వం తర్వాత కథలు వ్రాయడం ప్రారంభించారు.
ఇది గంటకు 54 కిలోమీటర్ల సగటు వేగంతో భారతదేశము లోని రాష్ట్రాలయిన పశ్చిమ బెంగాల్, జార్ఖండ్, బిహార్, ఉత్తర ప్రదేశ్, రాజస్తాన్ గుండా 2,133 కిలోమీటర్ల దూరం ప్రయాణిస్తుంది.
అలాగే జీర్ణప్రక్రియలో అతి ప్రాధాన్యతను సంతరించుకున్నది.
కొత్తగా నియమితులైన సైనికులందరికీ తప్పనిసరైన ఒక జాతీయ స్థాయి పరుగుల పోటీని భారత సైన్యం నిర్వహించగా, మిల్ఖా సింగ్ 6వ స్థానంలో పోటీని ముగించినందుకు భారత సైన్యం అతనికి వ్యాయామ క్రీడలలో ప్రత్యేక శిక్షణ కల్పించింది.
1920 వరకు ఆమె సంగీత కెరీర్ చాలా బాగా సాగింది.
నాల్గవ చిత్రం 100% లవ్ నాగ చైతన్య అక్కినేని సరి కొత్త కథతో యూత్ ని బాగా ఆకట్టుకొని మంచి విజయాన్ని నమోదు చేసింది.
కావేరి అమ్మ తాను మలి వయసులో కొత్త దేశానికి అలవాటు పడలేక అక్కడ రాలేనని చెబుతుంది.
అప్పుడు అరజ ఒక వేళ తనను చేపట్టదలిస్తే తన తండ్రి అయిన శుక్రాచార్యుడి అనుమతి పొంది చేపట్టమని చెప్పింది.
కరీంనగర్లో విద్యాభ్యాసం సాగించాడు.
దీనిని ఎట్టి పరిస్థితులలో రుమాలు వలె ఉపయోగించారు.
2001 మే 28న, సింగ్ ఒక ఫ్లాప్జాక్ ప్రయోగించడంతో బ్రియాన్ వోంగ్ మరణించాడు.
అశోక్
కొద్దిపాటి సాంకేతిక మార్పులతో మొబైల్ గేముల తయారీ కూడా సుమారు ఇలాగే ఉంటుంది.
పొగగూడు
శ్రీశ్రీ
పులికాట్ సరస్సు
నూతన పద్ధతులైన డ్యూయల్ పోలరైజేషన్ ఇంటర్ఫెరోమెట్రీ వంటివి సూక్షశ్రేణి పరిధిలో జరిగే పరమాణు అనుసంధానాలను పరిమాణాత్మకంగా కొలవటానికి శాస్త్రజ్ఞులకి సహకరిస్తున్నాయి.
అరతిరుప్పావడ
అంతేకాకుండా కోర్ స్టేజి పిఎస్1కు అదనంగా ఆరు స్ట్రాపాన్ మోటార్లు బిగింప బడి ఉన్నాయి.
1961 లో నిర్మితమైన శ్రీ ఆంజనీయస్వామి, శ్రీ గరుత్మంతస్వామి ల విగ్రహ ప్రతిష్ఠ జరిగింది.
ఇటువంటి వింతలలో కొన్ని జీవులకు తమ శరీరం పారదర్శకంగా ఉంటుంది.
ఆ ఏడాది కేంద్రంలో కాంగ్రెసేతర, బిజేపియేతర, మూడో కూటమితో సంకీర్ణ ప్రభుత్వం ఏర్పాటులో..
అయితే సిఎన్ఎస్, తల, మెడ, ప్రోస్టేట్, రొమ్ము, ఊపిరితిత్తులు, వంటి జటిలమైన శరీర ప్రదేశాలలో చికిత్స చేయడానికై ఐఎంఆర్టి విధానాన్ని ఇప్పుడు ఎక్కువగా వినియోగించడం జరుగుతోంది.
ఇలాంటి సాహస వీరులు అనేక మందిలో తనకు తానే ది గ్రేట్ ఫరిని చెప్పుకునే విలియం హంట్ బ్లాండిన్ తో పోటీ పెట్టుకుని తీవ్రమైన సాహసాలు చేశాడు.
ఇది చాలా దృఢమైనది, చాలా నున్ననిది (ఉపరితల గరిష్ఠ మిట్టపల్లాలు ~5మి.మీ.)
గ్లేసియర్ డ్రిఫ్ట్ క్రింద ఒక లోయ మునిగిపోయినట్లు శాస్త్రజ్ఞుల విశ్వాసం.
డిగ్రీల ఉత్పత్తి కేంద్రాలయిన మన విశ్వవిద్యాలయాలు రీసెర్చ్ పేరుతో టన్నుల కొద్దీ "సాలిడ్ వేస్ట్" కుమ్మరిస్తుండగా శేషేంద్ర మునిసిపల్ కమిషనరీ నౌకరీ చేస్తూనే ఋషిగా దార్శినిక పరిసోధనాత్మకత విమర్శ గ్రంథాలు సృజించారు.
అన్నీ పంజాబీ సినిమాలే చేశారు కిమి.
జంధ్యాల మిత్రమండలి వారిచే హైదరాబాద్ లో సత్కారం
భారతదేశము ఒకటే ఇల్లు భారతమాతకు
కౌసల్య కుమారుడు రామచంద్రుడు.
కానీ మంచన మాత్రము, కారణమేమైనా...
అక్కినేని నాగేశ్వరరావు
ఆన్ లైన్ గేములను నేడు చాలా గేమింగ్ పోర్టల్స్ ఆఫర్ చేస్తున్నాయి.
ఈ నియమం పై పండితుల వాగ్వివాదాలున్నాయి, విమర్శలూ, అంగీకారాలూ రెండునూవున్నది.
చర్మ వ్యాధులు: తేనె దాల్చిన్ పొడి సమపాళ్ళలో కలుపుకొని పట్టించాలి.
సాహిత్యలోకానికి వాణిజ్యపరంగా కథలను ప్రవేశపెట్టిన ఘనత ఓ.
గీత వీడియో
హిమసుందర శృంగమైన ఎవరెస్టును ఒక్క టెన్సింగే ఎక్కగలడు
ఈ సమయంలో సంస్థ 1952వ సంవత్సరంలోని ప్రముఖ ప్రపంచ బ్యాంకు యొక్క 50 మిలియన్ల ట్రిపుల్-ఏ-రేటెడ్ బాండ్ ప్రతిపాదనలను సహా నిర్వహించింది.
ఖాజీపూర్ (మీర్దొడ్డి మండలం) --- మెదక్ జిల్లా, మీర్దొడ్డి మండలానికి చెందిన గ్రామము.
అలాగే ఒక మూసిన మంటపం ఉంది.
కానీ ఆ మందును వారు అతని దగ్గర నుంచి తీసుకోక మునుపే తూటాలరాణి రామలక్ష్మి సాయంతో వచ్చి చిదంబరాన్ని కిడ్నాప్ చేస్తారు.
న్యాయవ్యవహారాలు నిర్వర్తించడానికి సంజయుడిని నియమించాడు.
నిర్మాణ సంస్థ: జయప్రద పిక్చర్స్
వుయ్ విల్ కంటిన్యూ అవర్ సోషల్ స్ట్రగుల్ :తిరుమ
లియోనార్డో లాగా, సాంస్కృతిక పునరుజ్జీవన యుగకర్తగా అభివర్ణింపబడతాడు. ఇతను తన రాజకీయ గ్రంథమైన ద ప్రిన్స్ వల్ల ఎక్కువ ప్రసిద్ధిచెందాడు.
సిసిఐ అనుబంధ కార్మిక సంఘం ఏఐటీయూసీకి అధ్యక్షునిగానూ పనిచేసారు.
అక్కడ ఉన్నప్పుడు అతను విద్యావిధానం గూర్చి రాసిన వ్యాసాలు ప్రముఖ దిన పత్రికలలో ప్రచురితమయ్యాయి.
రంగాపురం (లింగపాలెం) - పశ్చిమ గోదావరి జిల్లాలోని లింగపాలెం మండలానికి చెందిన గ్రామము
బ్రిటిష్ వారి దుష్ప్రవర్తన భరించలేక మన ప్రజలు వారిపై తిరగబడి వారిని మనదేశం వదిలి వెళ్లిపొమ్మని పోరాడడం వల్ల మన దేశ నాయకులను జైళ్లలో పెట్టారు.
బొంకూర్ (గొల్లపల్లి) - కరీంనగర్ జిల్లాలోని గొల్లపల్లి మండలానికి చెందిన గ్రామం.
పూ.500పూర్వమే సింహళానికి వలసవెళ్ళినారు.
ప్రాథమికంగా ఈ మస్జిద్ లు ప్రార్థనా మందిరాలైనప్పటికీ, వీటిలో సామాజిక కార్యకలాపాలైన పాఠశాలలు, మదరసాలు సామాజిక కేంద్రాలు, మొదలగువాటి కొరకునూ ఉపయోగిస్తున్నారు.
మేయర్ 2008లో యుఎస్ఏ టుడే ' యొక్క "సంవత్సరంలో ఉత్తమ రచయిత్రి"గా, మరియు ఎంఎస్ఎన్ లైఫ్స్టైల్ యొక్క "2008లో అధిక ప్రభావంతమైన మహిళలు"లో
ఒక మహిళ వలె పేరు గాంచింది, దీనిలో ఆమెను ఒక "సాహితీ నిష్ణాతురాలు"గా పేర్కొన్నారు. ఆమె టైమ్ మ్యాగజీన్ యొక్క "2008లో 100 మంది
అధిక ప్రభావం గల వ్యక్తులు" జాబితాలో #49 ర్యాంకును కూడా సాధించింది, మరియు ఈమెను లెవ్ గ్రాస్‌మ్యాన్తో సహా వారి "ప్రభావంతమైన వ్యక్తులు" జాబితాలో
చేర్చి ఈ విధంగా పేర్కొన్నారు, "ఇప్పటికీ ఒక మోర్మోన్ ప్రెసిడెన్షియల్ ఎంపిక కోసం అమెరికన్ వాసులు సిద్ధంగా లేనట్లు భావిస్తున్నాము.
అకడమిక్ క్లినికల్ ఆంకాలజీ అండ్ రేడియోబయాలజీ రీసెర్చ్ నెట్వర్క్: యే ఎన్సిఆర్ఐ ఇనిషియేటివ్ టు రివైటలైజ్ రేడియోథెరపీ రీసెర్చ్ (యుకే)
ఆ స్థితి నుంచి తట్టుకోలేక ఆమెను సమీపించి తన మనోవాంఛను వివరించాడు.
రోలు
వోజ్డ్ 'నేత' మంచూరియాలో ప్రవాసంలోని ఏకైక క్రియాశీలమైన రష్యన్ ఫాసిస్ట్ పార్టీ యొక్క కాన్స్టాంటిన్ రొజాయివెస్కీ ముస్సోలినిపట్ల అపరిమిత ఆరాధనను కలిగి ఉన్నప్పటికీ, జపాన్ చక్రవర్తి కమ్యూనిస్టు వ్యతిరేక సేవలో మాత్రమే చర్యను చూసేవాడు.
గుహుడు కూడా సామాన్యుడేం కాదు.
ముందు ఆకుపచ్చగా ఉండే ఈ చెట్టు పెరిగే కొలది పసుపు పచ్చ రంగులోకి మారుతుంది.
మేరు పర్వతం విల్లుకాని విల్లుగా, ఆదిశేషువు అల్లెతాడు కాని అల్లెతాడుగా, శ్రీమహావిష్ణువు బాణం కాని బాణంగా మారారు.
వీటికి ఎన్నో చీడపీడల దాడి సామాన్యం.
ఇక్కడే మనిషికి ఆలోచన ఏర్పడుతుంది.
బుద్ధునికి జ్ఞానోదయం అయిన బోధివృక్షం నుండి తీసుకురాబడిన మొక్కను తీసుకురాబడింది.
రామసుబ్బారెడ్డి, అతని సోదరులు పేద రైతులమీద సాగిస్తున్న జులుం అరికట్టడానికి కమ్యూనిస్టు పార్టీ నిర్ణయించింది.
వీటి శరీర అంతర్భాగాలను స్పష్టంగా చూడవచ్చు.
ఇక ఆ తర్వాత సిడ్నీ టెక్సాస్ కి తిరిగి రాలేదు.
కొన్ని అనుకోని పరిస్థితులమూలంగా జైలు పాలైన హీరో లాయరైన తరువాత ఒక తప్పుడు కేసులో చిక్కుకున్న తన తండ్రిని ఎలా విడిపించాడన్నదే ఈ చిత్ర కథాంశము.
ఉదాహరణకు ధాన్యకాది హిమం (అతి దప్పికను తగ్గించడానికి వాడతారు), గుడుచ్యాది క్వాథం (జ్వరంలో తాపాన్ని తగ్గించడానికి వాడతారు), అభాయారిష్టం (మలబద్ధకం, అర్శమొలల వ్యాధిలో వాడతారు), లవణ భాస్కర చూర్ణం (కడుపునొప్పిలో అజీర్ణాన్ని తగ్గించడానికి వాడతారు)...
అంటూ ఈ నవలను గురించి ప్రస్తావించారు.
పళ్ళు
తరచుగా యూరోపియన్లతో కొనసాగిన యుద్ధాల మధ్య సామ్రాజ్యం నిలకడ కొనసాగింది.
ఒకటి స్టోకరు ఫైర్డ్ బాయిలరు, రెండవది పల్వరైజ్డ్ కోల్ ఫైర్డ్ బాయిలర్ మూడవది ఎఫ్.
ప్రత్యేకమైన సౌర ఉపపురాణం అని పిలవబడే ఏకైక పాఠం సాంబ పురాణం. ఇందులో 84 అధ్యాయాలు ఉన్నాయి.
నరాల రామారెడ్డి సుప్రసిద్ధ అవధాని.
ఈ మూడు పంక్తులు ఆయన కవిత్వ తత్వాన్ని తెలియజేసే మూడు సిద్ధాంతాలు.
ఇస్లాంలో ఖైదీల హక్కులు
సాక్షి వ్యాసాల శైలి వరద గోదావరిలాగా ఝరీవేగంతో పరుగులెట్టేది.
మహావీరుల కోరికలు తీర్చేది.
మిన్నికంటి గురునాథశర్మ గుంటూరు జిల్లాకు చెందిన పండితుడు.
లోహ ఘర్ కోట
పంచాయితీ మెంబర్లను తన గుప్పెట్లో పెట్టుకున్న ప్రెసిడెంట్ రాయుడు తన ఆగడాలను కొనసాగిస్తూనే ఉంటాడు.
నిడుబ్రోలు లోని రామానీడు రైతాంగ విద్యాలయములో సహచరుడు తిమ్మారెడ్డితో బాటు రాజకీయ పాఠాలు నేర్చారు.
ఉదయపూర్ - సియల్దా అనన్య ఎక్స్ప్రెస్ భారతీయ రైల్వేలులో ఒక ఎక్స్ప్రెస్ రైలు.
అదే సంవత్సరం ఒంటారియా అదే అవసరం కొరకు క్వీన్ విక్టోరియా నయాగరా ఫాల్స్ పార్కును రూపొందించింది.
కథ, స్క్రీన్ ప్లే, దర్శకత్వం: యనమదల కాశీ విశ్వనాధ్
ట్రాయ్ పౌండ్ అనే దానికి ఆ పేరు ఫ్రెంచ్ వ్యాపార పట్టణము అయినటువంటి ట్రయాస్ నుండి వచ్చింది.
బారు ఉంటాయి.
కాళ్ళు నడవడానికి ఉపయోగపడే అవయవాలు.
ఈ చికాగో సియర్స్ టవరే స్వర్గసోపానము
ఆమె భారత స్వాతంత్ర్యం తరువాత ఐదు సంవత్సరాల వరకు కూడా ఉద్యమాలలో భాగంగా ఉంది.
1950వ దశకం నుంచి 1990వ దశకం వరకు మైకేల్ యంగ్ సామాజిక సంస్థ యొక్క ప్రధాన ప్రోత్సాహకుడిగా ఉన్నారు, 1980వ దశకంలో హార్వర్డ్ ప్రొఫెసర్ డేనియల్ బెల్ ప్రపంచంలో అత్యంత విజయవంతమైన
సామాజిక సంస్థ వ్యవస్థాపకుడిగా వర్ణించబడ్డారు, యుకేలో సామాజిక వ్యవస్థాపకులకు పాఠశాలల శ్రేణిని ఏర్పాటు చేయడంతోపాటు, ప్రపంచవ్యాప్తంగా అరవైకిపైగా కొత్త సంస్థలను సృష్టించడంలో ఆయన పోషించిన పాత్రకు ఈ గుర్తింపు లభించింది.
కృతయుగం
సూక్ష్మ జీవసాంకేతిక పరిజ్ఞానం
2008లో న్యూస్ వీక్ పత్రిక ప్రపంచంలోని 50 అత్యంత పవర్ ఫుల్ వ్యక్తుల జాబితాలో ఆయనను ప్రస్తావించింది.
ఒకటి స్క్వేర్ ప్లానర్ గోల్డ్(III)మరియు ఇంకోటి ఇంచుమించు లీనియర్ గోల్డ్(I).
జయప్రకాష్
దీనితోపాటు వారి జీవన విధానం, న్యూట్రిషనల్ డెఫిషియన్సీ ముఖ్యంగా కాల్షియమ్, ప్రోటీన్ డెఫిషియన్సీ, బోన్ మాస్ తగ్గించటానికి కారణమవుతాయి.
జన్మ పరంపర
దిగుడుబావి నుండి నీళ్లను పైకి తోడినట్లు పరుపుతో నీ కళ్లను నీటితో ఉబికిపోనీ నీ హృదయపు మాగాణి పొలంలో పచ్చటి చివురులు
మొలకెత్తనీ కన్నీరు కావలిస్తే కన్నీరు కార్చేవళ్ళతో దయగా ఉండు దయ కావలిస్తే నిస్సహాయుల పట్ల దయ చూపు -- మౌలానా రూమీ
ఆర్చ్ లినక్స్
నియంత్రణ యొక్క దూరం
కేసరి నడిపించిన మాసపత్రిక.
ఈ చలన చిత్రాన్ని భారతీయ రచయిత ఐఐటి ఢిల్లీ పూర్వ విద్యార్థి చేతన్ భగత్ రచించిన ఒక ప్రఖ్యాత నవల ఫైవ్ పాయింట్ సమ్‌వన్ ఆధారంగా రూపొందించబడింది.
ఇవి ఈగలలో ఉంటాయి.
ప్రజలు క్రమము తప్పి ఒకరి ఆస్తిని, ధనమును, భార్యను మరొకరు అపహరిస్తారు.
యజ్ఞాన్ని ధ్వంసం చేయడానికి మారీచ సుబాహులు రాక్షస సమూహాలతో ఆకాశంలో ముసురుకున్నారు.
దీనికి సంబంధించి తమకు ఏదైనా సమాచారం అందితే, ఆ వెంటనే సంబంధిత ఆర్డర్కు సంబంధించిన పనిని నిలిపివేయడంతోపాటు, ఆ ఉత్పత్తులను స్టోర్లలో విక్రయించకుండా అడ్డుకుంటున్నాము.
శ్రీనివాస మంగాపురంలోని శ్రీ వేంకటేశ్వరాలయం గతంలో పూజ పునస్కారాలు లేక పురావస్తు శాఖవారి ఆధీనం లో ఉండేది.
ఆయన విజయనగర సంస్కృత కళాశాల, చెన్నపుర విశ్వవిద్యాలయం, ఆంధ్ర విశ్వవిద్యాలయ కళాశాలల్లో దశాబ్దాల పాటు బోధనా వృత్తిలో పనిచేశారు.
చెన్నైలోని శ్రీ రాజా లక్ష్మీ ఫౌండేషన్ ఆయనను 2000 లో శ్రీ రాజా లక్ష్మీ పురస్కారం తో, తెలుగు విశ్వవిద్యాలయం గౌరవ డాక్టరేట్ తో సన్మానించాయి.
ఆమె అందాన్ని చూసి ముగ్ధుడై విపరీతమైన ఆకర్షణకు లోనై మన్మథతాపంతో ఆ రాజు విలవిలలాడాడు.
ఈయన కుమార్తె ఐఐటీకి ఎంపికైంది.
పడుకునే ముందు వెచ్చటి పాలు తీసుకుంటే ప్రయోజనం ఉంటుంది.
సన్యాసులతో సహా అందరూ ప్రజాసంక్షేమానికి ట్రస్టీలుగా, సంరక్షకులుగా తమ వంతు కర్తవ్యం నిర్వర్తించాలని తన ప్రసంగాల్లో తరచూ చెబుతుంటారు.
డంకన్ జలసంధికి పడమరలో (పశ్చిమాన) బంగాళా ఖాతం ఉంది.
. అదే పీడన ప్రవణత రెండు రకాలు ఉన్నప్పటికీ ద్రవం ఉత్సర్గ రేటు తరచుగా భిన్నంగా ఉంటుంది.
పరశురాముడు తన పరశువు (గొడ్డలి) ను సముద్రంలోకి విసరివేయగా, ఆయనపై గౌరవంతో అంతవరకూ సముద్రుడు వెనుకకు తగ్గాడు.
క్రమంగా పుంజుకుని ప్రజాదరణ పొంది వందరోజుల చిత్రంగా నిలిచింది.
జెన్ పబ్లికేషన్స్ లో ఆయన గూర్చి వ్యాసం
రాలిపోయే పువ్వా నీకు రాగాలెందుకే...
ఈ సినిమాలో పాటలన్ని ఎమ్.
ఇస్లాం అనునది సిల్మ్ అనే అరబ్బీ పదం నుండి వచ్చింది దీని అర్థం శాంతి, ముస్లిం అనగా అల్లాహ్‌కి తన విధేయత ప్రకటించిన వ్యక్తి అని అర్ధం.
ప్రస్తుత పురాతన సముద్రతీర నగరమైన టార్షిహ్ భూభాగంలో ఏనుగుదంతాలు, నెమళ్లు ఇతర విలువైన వస్తువులు పుష్కలంగా లభించాయని సోలాన్ రాజు చెప్పాడని ఐరోపా చరిత్రకారుడు జేమ్స్ ఎమర్సన్ వర్ణించాడు.
చేతిలోని గింజలన్నీ అయిపోతే ఆ తరువాత గుంట (ఈ గుంట ఎవరిదైనా కావచ్చు) లోని రాళ్ళను తీసి పంచడం కొనసాగిస్తారు.
దాని గురించి ఎవరూ రాక పోగా చివరకు అది కర్రెక్క సొంతమై పోయింది.
పైనచెప్పిన బ్రాహ్మణుడిని చంపినదోషం పోవడానికి తాను చేసినపని చెప్పుకుంటూ బిక్షాటన చేస్తూ ఒక్క సారి మాత్రమే భుజిస్తూ, బ్రహ్మచర్యం అవలంభిస్తూ, నేలమీద నిద్రిస్తూ 12 సంవత్సరాలు నియమనిష్టలతో జీవితం గడపాలి.
వీటికి కళ్ళుగానీ, పిగ్మెంటేషన్ కానీ అవసరం లేదు.
సాధారణంగా జంటగానూ,అప్పుడప్పుడూ 10 అంతకన్నా ఎక్కువ గుంపులలోనూ కనిపిస్తుంది.
వైష్ణవ ఉపపురాణాలు విష్ణుధర్మ పురాణం, విష్ణుధర్మోత్తర పురాణం, నరసింహ పురాణం, బృహన్నారదీయ పురాణం మరియు క్రియాయోగేశ్వర పురాణం వంటివి అత్యంత ముఖ్యమైన గ్రంధాలు.
సమాహారం అనగా సమూహం అని అర్ధం.
మాధవార్
కణతి పరిమితిలో రేడియో ధార్మికతను హెచ్చు చేసుకోవడానికీ, అదే సమయంలో చుట్టుపట్ల ఉండే వ్యాధికి గురికాని ఆరోగ్యంగా ఉన్న కణజాలముపై రేడియో ధార్మికత ప్రభావాన్ని తగ్గించడానికీ లేదా పూర్తిగా లేకుండా చేయడానికీ వీలుంటుంది.
చెవిపోగు
అందుకే ఈ ప్రాంత నాగారీకుల్లో వీరు నరమాంసభక్షకులనే అపోహ, దుష్ప్రచారమూ ఉంది.
శ్రీకాంత్
ఈ చికిత్సను మాత్రం ఒకేసారి చేస్తారు.
పెద్ద మరియు భారీ
ఇద్దరూ ధర్మతత్పరులు.
ఆ విధంగా శాస్త్రి ఆమె సోదరీమణులతో కలసి తాతగారైన హజారీ లాల్ ఇంటి వద్ద పెరిగాడు.
లేక లేక కలిగిన బిడ్డ వీడు.
పత్రిక కార్యాలయానికి వెళ్ళి కలం కాగితం తీసుకుని అక్కడికక్కడే కథ రాసి ఇచ్చి డబ్బులు తీసుకుని వెళ్ళిపోయేవాడు.
గవర్నర్ జనరల్ వెల్లెస్లీ టిప్పుసుల్తానుకు వ్రాసిన లేఖలో ఫ్రెంచి వారు చేసిన అనేక కార్యములను, తీరును మహమ్మదీయ మత విరుద్ధమైన కొన్ని సంఘటనలు ఉల్లేఖించాడు.
గ్యాసోలిన్ వాల్యూమ్ ద్వారా 1.4% తక్కువ పేలుడు పరిమితిని మరియు 7.6% శాతం ఎగువ పేలుడు పరిమితి ఉంటుంది.
ఈ రోజు ఈ పద్ధతులు, ఔషధాలు లేదా వాణిజ్య పాలిమర్లువంటి ఒక విస్తారమైన వివిధ ఉపయోగకరమైన రసాయనాలను ఉత్పత్తి చెయ్యటానికి వినియోగించబడుతున్నాయి.
ఇది ఆయన కృత్రిమ మేథస్సు రంగలో చేసిన కృషికి ఇవ్వబడింది.
ప్రపంచంలోని ప్రముఖ సార్వత్రిక విశ్వవిద్యాలయాలను పరిశీలించి సార్వత్రిక వ్యవస్థకు ఒక చక్కని నమూనా తయారుచేసి తొలిసారిగా ఆసియా అభివృద్ధి బ్యాంకు ఏర్పాటుచేసిన అంతర్జాతీయ సదస్సులో ప్రకటించారు.
సరిగ్గా ఇక్కడే బాలి, తన మనుషులు, అలాగే జయరామన్ పంపిన గూండాలు వచ్చి చారులతని తీసుకుపోవాలనుకుంటారు.
సివిల్ సర్వెంట్స్ ఉన్న నేపథ్యం కలది.
అందువలన బాక్టీరియాల తీవ్రతను నిర్దేశిస్తాయి.
ఈ రైలు ఫిరోజ్పూర్, అబూ రోడ్, ఫాలన్పూర్, మెహసన మరియు జమ్ము తావి రైల్వే స్టేషను ద్వారా (వయా) నడుస్తుంది.
రంగభూమికి ముందు భాగంలో తెల్లటి తెర ఉంటుంది.
ఇతని పార్థివ దేహానికి బుధవారం సాయంత్రం 4.30 ప్రాంతంలో స్థానిక బెసెంట్ నగర్లోని స్మశాన వాటికలో అంత్యక్రియలు నిర్వహించారు.
ధూర్జటి
ఒక టీస్పూన్ మిరియాల పొడి కానీ మిరియాలు కానీ తీసుకుని అందులో 8 వేపాకులు, 20 గ్రాముల చందనం పొడి కలిపి నూరుకోవాలి.
అంత అవసరము కూడా ఉండదు.
అయినా పాపం, ఈ పండు అవేవీ మనసులో పెట్టుకోడు.
శార్వరి నామ సంవత్సరం : వేమన కదిరి గుహలో సమాధిని పొందెను.
డి ప్రాసెసర్, విండోస్ ఆపరేటివ్ సిస్టం ఉండాలి.
దీనిని హిందీలోకి అనువదించారు.
సతీ వియోగదుఃఖం తీరని శివుడు ఆమె మృతశరీరాన్ని అంటిపెట్టుకొని ఉండి తన జగద్రక్షణాకార్యాన్ని మానివేసాడు.
భక్తిశ్రద్ధలతో శ్రీకృష్ణ జయంతి వ్రతంగా ఆచరిస్తే గోదానం చేసిన ఫలితం, కురుక్షేత్రంలో సువర్ణదానం చేసిన ఫలం దక్కుతుందని బ్రహ్మాండ పురాణం చెప్పింది.
ఇక్కడ మిగతా ఐదు క్షేత్రాలకు భిన్నంగా సుబ్రహ్మణ్యం స్వామి దేవేరి దేవసేన ఒక వైపు నారద ముని ఒక వైపు ఉంటారు.
అమ్మోనియం పర్క్లోరేట్ తెల్లని స్పటికాకార ఘనపదార్థం.
సూఫీలు ధ్యాన సాధనకు దీనినే ఉపయోగిస్తారు.
1961లో పూర్వ విద్యార్థులు స్థాపించిన ఈ సమాఖ్య దాదాపు 160 దేశాలలో ఉన్న విశ్వవ్యాప్త ఐఎన్ఎస్ఇఏడి కి సేవలను అందించుటకు ఐఎన్ఎస్ఇఏడి పూర్వ విద్యార్థిసమాఖ్యతో బాగా దగ్గర భాగస్వామ్యంతో పనిచేస్తుంది.
పారిజాత వృక్షము, వాడిపోని పువ్వులు పూచే చెట్టు
అక్కడ ఆయన ఫిజిక్స్, ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఇన్స్ట్రుమెంటేషన్ గ్రూపుకు డైరెక్టరుగా ఉన్నాడు.
అదే దేశంలో ఏవియారిస్ అలసకోతి అభయారణ్యం కూడా అలసకోతుల పరిరక్షణలో తోడ్పడుతోంది.
అలా నడిపిన వారికి సెక్షన్ 196 ప్రకారం రూ.1000 జరిమానా, మూడు నెలలు జైలు లేదా రెండు శిక్షలు విధించవచ్చు.
నవ్వుతూ బతకాలిరా
ఆ తరువాత ఇది ఒక సంపూర్ణ ఆపరేటింగు సిస్టముగా అభివృద్ధిచేయబడింది.
దీనిలో ముక్తఛ్చాయలో మననుంచి మన నీడ విడిపోవటం, అసలు మననీడ అంటే ఏమిటి అనే విషయాలపై తాత్విక, భౌతిక చింతనలతో కూడిన భావాలుంటాయి.
అల్లాహ్ పై విశ్వాసప్రకటనను షహాదా అని, మరియు ఏకేశ్వర విశ్వాసాన్ని తౌహీద్ అంటారు.
డయాబెటిస్, లివర్ సంబంధిత వ్యాధి, గుండెజబ్బులతో 48 ఏళ్లకే ఓ.
కరియప్ప (అప్పటి లెఫ్టినెంట్ జనరల్) భారతదేశం యొక్క చివరి బ్రిటిష్ కమాండర్-ఇన్-చీఫ్ జనరల్ సర్ ఫ్రాన్సిస్ బుట్చార్ తరువాత భారత సైన్యం యొక్క మొదటి కమాండర్-ఇన్-చీఫ్ గా, జనవరి 15, 1949 న ఎన్నికయ్యారు.
పాఠశాలవిద్యను దామలచెరువులోను, ఉన్నతవిద్యను తిరుపతిలోను అభ్యసించారు.
1528లో దీని యొక్క స్థాయి ట్రాయ్ పౌండ్ కి మార్చబడింది.
ఈ గోమారులు
ఈ కమలం వేయిదళాలతో వికసించి యుంటుంది.
ఆమె కాపురము కూలిపోయిన తర్వాతనే రంకు మొగుడయ్యాడు.
ఇస్లాం భూమి పుట్టుక నుండి ప్రళయం వరకు అల్లాహ్ మానవజాతి కోసం నిర్ణయించిన ధర్మం.
అతడెంతో మంది పేదలకు సహాయం చేస్తూ ఉండేవాడు.
ఓల్మ్ స్టాండ్ కావ్యదృష్టి మరియు నిర్వహణా వాస్తవాలను సమతుల్యం చేస్తూ ఈ సంరక్షణా విధానాలు కొనసాగాయి.
జోగిని వ్యవస్థ నిర్మూలన దిశగా చర్యలు:
శతాబ్దాలుగా అణచివేతకు, తరతరాలుగా వెలివేతకు గురవుతున్న వర్గాలకు విముక్తిని కలిగించడంలో రాజకీయాధికారం కీలకపాత్ర వహిస్తుందని రాజ్యాంగ నిర్మాత బీఆర్ అంబేద్కర్ భావించారు.
ఫోలిక్యులిటిస్ కెలోయిడలిస్ మెడ వెనక భాగంలో వస్తుంది. ముఖ్యంగా రింగుల జుట్టున్న మగవారికి ఈ బెడద మరీ ఎక్కువ.
పెద్దరేవల్లి
పైవి మాత్రమే కాక క్షేమేంద్రుడు క్రింది రచనలను కూడా చేసినట్లు తెలుస్తున్నది. ఇవి అలభ్యాలు.
తాను జమీందారు పెద్దకొడుకని తెలుసుకున్న నాగరాజు వెంకటేశ్‌పై పగ తీర్చుకునేందుకు, మంచిగా చెబితే వినని మురళిని తన దారిలోకి తెచ్చుకునేందుకు తన పూర్వపు రౌడీతనాన్ని ప్రదర్శించి కథను సుఖాంతం చేశాడు.
మాతృభాష మలయాళం.
గిరిబాబు
కాని వీళ్ల కుటుంబంలో ఈయన ఒక్కరే పాఠశాల చదువులు పూర్తయ్యాక ఉన్నత చదువులకు వెళ్లారు.
డిగ్రీని 1965లో పొందిన తర్వాత 'డిప్లొమా ఇన్ డెర్మటాలజీ' చేసి గుంటూరులో చర్మవ్యాధుల నిపుణులుగా ప్రాక్టీసు చేశారు.
ఎస్ పై నిషేధం ఎత్తివేసిన తరువాత అది ఒక రాజకీయ సంస్థ భారతీయ జనసంఘ్ ను ఏర్పరచాలని నిర్ణయించింది.
తిమ్మ భూపాలుడు, సాళువ నరసింహ రాయలుగారి పెద్ద కుమారుడు, తన ప్రభువునకు ఇచ్చిన మాట ప్రకారం తుళువ నరస నాయకుడు ఇతనిని సింహాసనాధిష్టుని చేసి రాజ్యభారం తానే వహించాడు, కానీ ఆరు నెలలలోనే ఇతను మరణించాడు.
లో పెట్టుబడులు 4 రెట్లు కాగా అలాగే ప్రణాళికలోటు రెండింతలు అయింది.
ఎం.ఎస్.ఆచార్య (మాడభూషి శ్రీనివాసాచార్య) ప్రముఖ పాత్రికేయుడు, సంపాదకుడు.
కుండలు కుదురుగా కూర్చోవడానికే కాక వాటికి మెత్తదనాన్నిచ్చి అవి పగిలిపోకుండా కాపాడతాయి.
పాదుకా పట్టాభిషేకం
ఆ సుదీర్ఘ కవితను ఎన్ కె చాల అద్భుతంగా, భావస్ఫోరకంగా, ఉద్వేగపూరితంగా, ఉత్తేజకరంగా చదివేవారు.
14 వ శతాబ్దానికి పూర్వం ఈ వసంతోత్సవాలు ఏ విధంగా జరిగేవో తగిన ఆధారాలు లేవు.
అందులో ఒక స్థానం పార్టీ స్థాపకుడైన శ్యాంప్రసాద్ ముఖర్జీ విజయం సాధించింది.
నస్కల్ పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
అది ముఖ మంటపాన్నీ, గర్భగుడినీ కలిపే విధంగా ఆ రెండిటి మధ్య నిర్మించారు.
వారు మలయో పాలినేషియన్ కుటుంబానికి చెందిన చామ్ భాషలు మాట్లాడుతారు.
కన్నడ భాష యొక్క వర్ణన
తళతళ యని మేను మెరయ ధగధగ యనుచున్
చిలకమర్తి లక్ష్మీనరసింహం
అది ఒక జియో-పొలిటికల్ (ఆ ప్రాంతమునకు చెందిన రాజకీయ ప్రభుత్వము) (దేశము-రాష్ట్రము) కావచ్చును, ఒక ఎకీకృతమైన ప్రభుత్వము (వ్యాపార సంస్థ), ఒక సోషియో-పొలిటికల్ ప్రభుత్వమూ (తెగ, కుటుంబము, మొదలైనవి), లేదా వేరే ఏ రకమైన ప్రభుత్వము అయినా కావచ్చును.
కొందరైతే, హోమర్ అనేకవి జీవించి యుండలేదు, అతని పాత్ర కాల్పనికమని, అతని పేరున ఎవరో ఈ కవితలను సృష్టించారని వాదిస్తారు."
అలంబుష
మధ్య శ్రీవిజయనగర మహారాజావారి సంస్కృత కళాశాలలో ప్రధానాంధ్రోపాధ్యాయ పదవి.
ఆంధ్ర ప్రదేశ్ లోని 25 లోక్సభ నియోజకవర్గాలలో ఇది ఒకటి.
ఈమెను చంద్రుడు తీసుకొనిపోగా, బృహస్పతితో యుద్ధం జరిగెను.
ఇంట్లో తయారు చేసిన మొరటుపరికరాలు ఎలా పనిచేస్తాయో ఏమో అని మార్కోని అధైర్య పడ్డాడు.
ఆశయాలు.
శ్రీలంక రహదారులలో మొదటిస్థాయి రహదార్ల సంఖ్య 35, అలాగే దేశాన్నంతటినీ అనుసంధానం చేసే రహదారి ఒకటి ఉంది.
సినిమాలో కథానాయికగా నటించిన భానుప్రియకు తెలుగులో ఇదే తొలిచిత్రం.
రాష్ట్రంలో అంతకుముందు ఎక్కడా జరగనిరీతిలో రోమన్కాథలిక్ చర్చిలో పాటిస్తున్న కుల, మత భేదాలకు నిరసనగా సమ్మెను నిర్వహించి చరిత్రసృష్టించిన సమరజీవి శివయ్య.
నాలో ఉన్న చిన్నారి కళలివి నానా చిత్ర వర్ణాంకమై
పెరియార్ ఇ.
1928లో స్లేటర్ యొక్క విజయవంతమైన అభ్యర్ధనకు అయిన ఖర్చులో చాలా వరకు అతనే చెల్లించాడు.
యువప్రాయంలోనే ఆమె ఐరోపా అంతా పర్యటించింది.
గర్భనిరోధక మాత్రలు,
ఈ మూలములు కార్పొరేట్ ప్రభుత్వము యొక్క నిర్వచనములోని చాలా పరిపాలనా విభాగముల (స్టేక్ హోల్డర్) ను సమర్ధించాయి.
యుద్ధం మలుపు తిరిగింది.
యూట్యూబ్ లో అమ్మను మించి దైవమున్నదా ఆత్మను మించి అర్థమున్నదా పాట
అన్నిరకాల వాతావరణ పరిస్థితుల్లోనూ వారి చేత పనిచేయించుకుంటున్నారు ఇందుకు వారికి చెల్లించే వేతనం కూడా నామమాత్రంగా ఉంటుంది.
కెఎంసి బహుళ పరిపాలన భాగాలతో ఉన్న సాంగత్యంతో స్పష్టమైన విషయాలను అనేక ఉపయుక్తకర వ్యాపార విషయాలను పరిష్కరిస్తుంది.
స్వదేశీ మరియు విదేశీ ఉపగ్రహాలను అంతరిక్షానికి పంపించే ఉద్దేశంతో ఇది స్థాపించబడింది.
పచ్చయి పరకాన ఉయ్యాలో |మల్లన్న గుల్లు ఉయ్యాలో||
సాధారణంగా, ఈ దృక్పథం నుంచి సమాజ లక్షణాలు, ఉదాహరణకు, న్యాయం, కుటుంబం, నేరం మొదలైనవి సమాజపు ఇతర లక్షణాలతో కలిసినపుడు సమాజ అవసరాలకి తగిన విధంగా ఉన్నవా లేవా అని పరిశీలించబడతాయి.
వ్యవసాయాన్ని నమ్ముకొన్న రైతుల దుస్థితి సీసంలో
ప్రస్తుతం దీని ట్రేడుమార్కు ఎల్ ఎం ఐ, లినక్స్ మార్కు సంస్థ కలిగి ఉంది.
దీనివల్ల మన రోజువారీ పనుల ఒత్తిడి నుంచి ఉపశమనం పొందవచ్చు.
ముహమ్మద్ ప్రవక్త[ఆయన పై శాంతి మరియు శుభాలు కలుగు గాక] జీవించి యున్నపుడు వారి అభీష్టం కూడా, వారి తరువాత అబూబకర్ ముస్లింల నాయకుడు కావాలని.
ప్రముఖులెందరినో ఈ స్థానం లోక్సభకు పంపింది.
తిరుమవలవన్ ఇన్వైట్స్ మైనారిటీస్
1965లో ఐదు ఆస్కార్ పురస్కారాలు గెలుచుకున్న ఈ సినిమా మరెన్నో చోట్ల నామినేషన్లు, ప్రశంసలు పొందింది.
హోమీ జహంగీర్ బాబా సలహాపై అణు పేలుడు పదార్థాల అభివృద్ధి చేయాలని నిర్ణయించాడు.
కంప్యూటరులో తెలుగులో టైపింగు చేయడం నుండి స్వంతంగా బ్లాగు రూపొందించి ఎలా నిర్వహించుకోవచ్చో ఈ పుస్తకంలో సవివరంగా వ్రాసారు.
కానీ వేదంలోని ప్రతి అక్షరం వెనుక భావాన్ని చిన్నపిల్లలకు సైతం అర్థం అయ్యేలా వివరించగల ప్రతిభామూర్తి.
శ్రీ వేంకటేశ్వర స్వామివారి దేవస్థానం
1942 లో ఆమె తన భర్తతో కలసి బీహార్ లోని "శివాన్" లో పోలీసు స్టేషను వైపు ఉద్యమాన్ని నడిపించింది.
ఇది ఆత్మహత్య ప్రయత్నంగా ఇప్పటికీ భావిస్తున్నారు.
లెనిన్ రాజేంద్రన్ దర్సకత్వంలో ఆమె నటించిన మరో సినిమా విడుదలకు సిద్ధంగా ఉంది.
మ్యాథ్ వరల్డ్ లో గణిత శాస్త్రంలో పరిష్కారం కాని పదహారు ప్రధాన సమస్యల యొక్క జాబితా
ఆయన తండ్రి శ్రీనివాసులు రెడ్డి.
కృష్ణారెడ్డి దర్సకత్వంలో విడుదలయిన కుటుంబ కథాచిత్రం.
బ్రహ్మబలం ముందు క్షత్రియబలం కొరగాదని విశ్వామిత్రుడు భావించుట
చిన్న
ఒక పుండు లోని చీము మరియొక చోట నంటి నప్పుడు అక్కడ మరియొక పుండు ఏర్పడును.
ఎందరికో ఆదర్శప్రాయుడయ్యాడు.
జీవించి ఉన్న లేదా మరణించిన చాలా మంది గణిత శాస్త్రవేత్తలకు థీసిస్ యొక్క వారసత్వాన్ని అనుసరించటానికి అనుమతిస్తుంది.
2 నవంబరు 1965లో ఢిల్లీ లో ముస్లిం కుటుంబంలో జన్మించారు ఆయన.
ఇతడు ప్రపంచంలోని మానవజాతి శాస్త్రవేత్తలలో మొదటి తరంవాడు.
ఆ తర్వాత తెలుగు చిత్ర సీమ తరలిరావడంతో వారితో
యాహూ బదలాయింపు గణన యంత్రము
ఇందులో శివాలయము పురాతనమయినది.
కాలాలను బట్టి అమర్ చిత్ర కథ మార్పు చెందుతూ వచ్చింది.
అమరచింత, తెలంగాణ రాష్ట్రం, వనపర్తి జిల్లాకు చెందిన మండలం.
గుడివాడ (కోటబొమ్మాలి మండలం), శ్రీకాకుళం జిల్లా
ఐటీ రంగం ఈ ప్రాంతంలో ఎంత వేగంగా విస్తరించిందో అంతకు ఎన్నోరెట్లు రియల్ ఎస్టేట్ రంగం వృద్ధి చెందింది.
వీరిది తూర్పు గోదావరి జిల్లాలో మసకపల్లి గ్రామం.
దీనిని ఎక్కువగా గర్భాశయ ముఖద్వారా, ప్రోస్టేట్, రొమ్ము, చర్మ కాన్సర్ లను మరియు శరీరంలోని అనేక భాగాలలో వచ్చే కాన్సర్ కణితులను ప్రభావవంతంగా నయం చేసేందుకు ఉపయోగిస్తారు.
ఎంతో చక్కని చల్లని సీమ - కె.జమునారాణి, పిఠాపురం బృందం
బాల కార్మిక వ్యవస్థను తాము ఏమాత్రం ఉపేక్షించమని- మరియు ఈ ఆరోపణ తమను తీవ్ర ఆందోళనకు, మనస్తాపానికి గురిచేసిందని అన్నాడు.
ఏవిఎస్
దేవాలయాల్లో పండుగలు, ఉత్సవాలు జరిగేటప్పుడు నాట్యాలకు అధిక ప్రాధాన్యమిచ్చేవారు.
రామచంద్రుని అనుసరించి లక్ష్మణుడూ విశ్వామిత్రునితో వెళతాడు.
ఆండ్రాయిడ్ బాబాగా బ్రహ్మానందం
సిద్దేంద్ర తన ఆరవయేట నుండి కూచిపూడి నాట్యంలో తన తండ్రి వద్ద శిక్షణ పొందాడు.
రోగి కెమోథెరపీ చికిత్స చేయించుకుంటున్నాడా, రోగికి ముందుగా నిర్ధారించుకున్న వాటికి అదనంగా కొత్త అనారోగ్యాలు ఎవైనా తోడయ్యాయా, రేడియోధార్మిక చికిత్సను నిర్వహించవలసినది శస్త్ర చికిత్సకు ముందా లేక వెనుకా అన్నదాన్నిబట్టీ, శస్త్రచికిత్స ఏ మేరకు సాఫల్యమయిందన్న దాన్నిబట్టీ మోతాదును నిర్ధారించుకోవలసి ఉంటుంది.
ఈ పత్రిక తమిళనాడులో ప్రతిపక్ష పాత్రను పోషించిందని చెప్పవచ్చు.
కాబట్టి నీవు వెంటనే ఆ సంస్థలో నీ ఉద్యోగానికి రాజీనామా చేయి.
"అంటారని కులాలకు ప్రత్యేక ఓటింగ్ ఇవ్వడం కూడా వారిని రక్షించదు" అంటూ గాంధీ తన పాత ధోరణిలోనే ఆయనకు సమాధానం ఇచ్చారు.
ఏసుకుందాం బుడ్డోడా (రచన కొసరాజు రాఘవయ్య; గాయకులు: మాధవపెద్ది సత్యం మరియు పిఠాపురం నాగేశ్వరరావు)
ఇందులో నిమ్న కులాలకు చెందిన స్త్రీ జీవితం దుర్భర స్థితిలో సమాజానికి అంకితం చేయడం విషాదం.
బంధుమిత్రులను సుఖంగా ఉండేలాచేయి.
అమెరికా, యునైటెడ్ కింగ్డం మరియు కెనడాలలో కూడా చెప్పుకోదగిన సంఖ్యలో కన్నడ మాట్లాడే ప్రజలు ఉన్నారు.
తనను ఆ ఉద్యమంలో చేరేందుకు ప్రోత్సహించిన మిత్రుడే ధైర్యం కోల్పోయి పరారి అవుతాడు.
అయితే ముక్కలు మెత్తగా కావాలనుకొనే వాళ్ళు బ్రాయిలర్ వాడుతారు.
వర్షపాతం ఉంటుంది.
సాక్షి దేహారోగ్యము
ఆర్ జయవర్ధనే ఆస్ట్రేలియన్ విదేశాంగ మంత్రి సర్ పెర్సీ స్పెన్సర్ కొలంబోలో జరిగిన కామన్వెల్త్ విదేశాంగ మంత్రుల సమావేశంలో కొలంబో ప్లాన్ ప్రతిపాదన చేశాడు.
జీన్-బాప్టిస్ట్ గ్యాస్పర్డ్ డియాన్సే డి విల్లోయిసన్
ఈ రెండు సంస్థల లోనూ దేశ్ముఖ్ బోర్డ్ ఆఫ్ గవర్నర్ గా పదేళ్ళ పాటు పనిచేశాడు.
కార్మికుడు వ్యక్తులతో నివసిస్తున్నారు మరియు ఆమె ఆరోగ్య సమస్యలు కారణం గుర్తించడానికి మరియు అందుకే వాటిని ఎదుర్కోవడానికి నుండీ ఒక మంచి స్థానం లో ఉంది.
622లో మక్కా నుండి మదీనాకు హిజ్రత్ (వలస) వెళ్లారు.
ప్రకృతి రమణీయాలైన కొండలు, కోనలు, చందన వృక్షాలు, వన్యమృగాలు ఈ ప్రదేశములో ఉన్నాయి.
నిర్మాత: కార్లో పోంటి
ముస్లింల సంప్రదాయాలు
మొదటి రాజరాజ కుమారుడైన మొదటి రాజేంద్ర ఈ అవకాశాన్ని ఆధారం చేసుకుని క్రీ.
సలుడను రాజు ఉండేవాడు.
వీరంతా వీర భక్తులు.
రోశయ్య బహుముఖ ప్రజ్ఞాశాలి, కార్యదక్షుడని కొనియాడారు.
ప్రతిబింబ అసహ్యకరమైన అతుకులు ఆధారంగా అలంకార తీర్చిదిద్దారు ప్లాస్టిక్ సినిమాలు నిర్మించిన చాలా చవకగా దొరుకుతాయి, మరియు సాధారణంగా.
ఇది ప్రస్తుతం పాపిరెడ్డిపల్లెగా పిలువబడుతుంది.
ఐఎన్ఎస్ఇఏడి కేవలం ఫ్రెంచ్ విద్యార్థుల వరకే లేదా సింగపూర్ విద్యార్థుల వరకే లేదా ఎమిరేట్ విద్యార్థుల వరకే ఉన్న విద్యాసంస్థ అని పరిమితం కాకుండా, ఒక ప్రపంచ విద్యాసంస్థగా సేవలను అందిస్తుంది.
ఇవి రేడియోధార్మిక కణాలు.
కాబట్టి ఇది కణత్వచంతో ఆవరించబడిన నిర్మాణం కాదు.
అదే సమయంలో శారదకు మెదడు కాన్సర్ సోకిందనీ, తను ఇక ఎంతో కాలం బ్రతకదనీ డాక్టర్లు చెబుతారు.
అంతకు ముందు టెస్టును ఇన్నింగ్స్ తేడాతో ఓడిపోయినప్పటికి మిగిలిన 2 టెస్టులు గెలిచి స్టీవ్ వా యొక్క "చివరి సరిహద్దు" కలను వమ్ము చేశాడు.
అలాంటి ఒక సందర్భంలోనే 1971 డిసెంబరు 6 న, పాకిస్తాన్ నౌకాదళానికి చెందిన ఒక ఫ్రిగేట్ను భారత నౌకగా పొరబడిన పాకిస్తాన్ నిఘా విమానం తమ స్థావరానికి సందేశం పంపింది.
కనుక ఆమె తల్లి వరస అవుతుందని అర్థం.
ఉస్మానియా విశ్వవిద్యాలయంలోని దూరవిద్య విభాగానికి వీరి పేరుపెట్టారు.
అంగన్వాడి అధికారులు మరియు వారి సహాయకులు, సాధారణంగా పేద కుటుంబాల నుంచి మహిళలు వారు సిబ్బంది ఉంటాయి.
అనురాధాపురంలో దర్శనమిచ్చే ప్రాచీన బుద్ధ విగ్రహాలన్నీ ధాన్యకటకాది ఆంధ్రబౌద్ధ శిల్ప క్షేత్రాలలో దొరికే బుద్ధవిగ్రహాలకు ప్రతిరూపాలు.
ఇది ఏసిఏ ప్రచురణ అయిన రసాయన మరియు యంత్రవిద్య/ఇంజనీరింగ్ వార్తలు 2003లో ఉత్తరాల మార్పిడికి దారితీసింది.
ముద్గాన్నాసక్త చిత్తాం మధుమదముదితాం సాకినీ భావయామి:
ఈ చలి రాతిరి నీచెలి కౌగిలి ఎంతో ఎంతో హాయి నీదే - ఎస్.జానకి
గుందేటి రమేష్
పిల్లవాడి వెర్రి ఊగిసలాట...... (ఏటి వడిలో కొబ్బరి తోట అనే కవిత నుంచి)
చాలామంది కనపడరు.
దూర్జటి
కూర్పు: కార్తీక శ్రీనివాస్
దట్టమైన అడవులు వెళ్ళవలసి వచ్చినప్పుడు తెలుస్తుంది ఈ త్రోవలు ఎంత ముఖ్యమైనవో.
ఇది కంటికి చూడగానెే ఆకట్టుకోదు.
ఆ పరీక్ష కోసం శిక్షణ ఇచ్చేందుకు ప్రత్యేకంగా సంస్థలు కూడ స్థాపించబడ్డాయి.
స్థానికులు అనగా ఒక ప్రాంతానికి చెందినవారు.
రైతులు పొద్దున్నెే చద్దన్నంలో పెరుగు కలుపుకొని (పెరుగన్నం) తిని పొలం పనులకు వెళతారు.
స్వామికి ప్రదక్షిణ చేసి సాష్టాంగ నమస్కారము లొనర్చాడు.
జునైద్ బాగ్దాది పర్షియన్
ఈ కొండ చాలా తేలికగా పలుచని సున్నపు రాళ్ళ పొరలను కలిగి ఉంటుంది.
తమ పాశురాలతో విష్ణువును కీర్తించి దక్షిణాదిన భక్తి సంప్రదాయాన్ని పరిమళింపజేసారు.
ఎన్ టీ టీ వర్టెక్స్ ని కొన్నది.
విమానాశ్రయానికి అతి సమీపంలో ఈ హోటల్ ఉంది.
మద్రాసు విశ్వవిద్యాలయము లో బి.
కూంప్యూటర్ నియంత్రిత ఎక్స్-రే ఎక్సలేటర్లూ హానికరమైన కణితలు లేదా కణతులలోని ప్రత్యేక భాగాలపై తగినపాళ్లలో రేడియోధార్మికతను ప్రసరింపచేస్తాయి.
పెళ్లి కొడుకు లేచిపోయాడు
చంద్రవంక
వేల్చల్
తారారాణి శ్రీవాస్తవ భారత స్వాతంత్ర్యసమరయోధురాలు.
ఇవి పిల్ల కణములకు ఆ జాతి లక్షణములను అందజేయను.
పాటలు గొప్పగా తీస్తాడన్న పేరు వచ్చింది.
జుబ్బా
దరిద్ర దేవోభవ
దీన్ని 1973లో సికింద్రాబాదులో గల మహబూబా కళాశాలకు ఆనుకొని ఉన్న మార్కెట్ వీధీలో చిన్న భవనములో ప్రారంభించడం జరిగింది.
1980 నుండి పెద్దసంఖ్యలో ప్రైవేటు రేడియో స్టేషన్లు పెద్ద సంఖ్యలో కూడా ప్రవేశపెట్టబడాయి. 1979 లో ఇండిపెండెంట్ టెలివిజన్ స్థాపించిన తరువాత దేశంలో టెలివిజన్ ప్రసారాలు ప్రవేశపెట్టారు.
విష్ణువు ఆ కౌస్తుభమణితో పాటు మహాలక్ష్మిని తన వక్ష స్థలం పై విరాజిల్లచేసాడు.
ఖండోబా ఆలయంలోని పూజారి మహాల్సాపతి సాయిబాబాకు మొదటి భక్తుడని ప్రతీతి.
ప్రస్తుతం సంస్థ యొక్క వ్యాపారం ముఖ్యంగా ప్రపంచ సంపద నిర్వహణ సంస్థాగత హామిపత్రాలు మరియు పెట్టుబడి నిర్వాహణలో ఉంది.
దాని ఫలితంగా రెండున్నర సంవత్సరాలు జైలు శిక్ష అనుభవించాడు.
సారహీనమైన జాఫ్నా ద్వీపములో అధికంగా పుష్పించే తుమ్మచెట్లు అధికంగా ఉన్నాయి.
ప్రభుత్వము ఇచ్చే వేతనం ఈ కేంద్రాలలో సేవలు అందించే అంగన్వాడి కేంద్రాలు సిబ్బంది (కార్యకర్త) కి కేంద్ర ప్రభుత్వము, రూ.
ప్రభుత్వప్రచురణ గీటురాయి యై తదుపరి ప్రచురణలకు కారణభూతమైనది.
పాములపాటి అంకినీడు ప్రసాదరావు ప్రముఖ రాజకీయ నాయకుడు, శాసనసభ్యుడు, పార్లమెంట్ సభ్యుడు, కేంద్రమంత్రి.
ప్రభాకర్ మూడు పెళ్లిళ్లు చేసుకున్నాడు.
ఏట్రియమ్-90తో పాటుగా కలిపి వాడే యాంటి- సిడి20 మోనోక్లోనల్ యాంటీ బాడీ అయిన ఇబ్రిటుమొమాబ్ టిక్సిటాన్ (జావెలిన్) ను, 2002లో అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాల ఆహార మరియు ఔషద పాలక మండలి (ఎఫ్‌డిఏ) ఆమోదించింది.
ఏడు సంవత్సరముల పరిపాలనలొ (1798-1805) గవర్నర్ జనరల్ గా వచ్చిన వెల్లెస్లీ 19వ శతాబ్దారంభములోనే భారతదేశములోనున్న బ్రిటిష్ వలసరాజ్యముగా చేసాడని చప్పవచ్చును.
సంగీతం కె. చక్రవర్తి
ఆ సమయంలో ఆమెపై లాఠీ చార్జి కూడా జరిగింది.
చెవులు, మెడ వెనక భాగాలను అంతగా పట్టించుకోరు కాని వాటికి కూడా రాయాలి.
డాక్టర్ తంగిరాల వెంకటసుబ్బారావు గారు " వొహువా!
ఆకాశ వీధిలో
అదే యోగవశిష్టము అయినది.
దీని యొక్క దట్టంగా సద్దిన కణ పొరల కారణంగా, హిప్పోకాంపస్ ఏదేని మస్తిష్క నిర్మాణపు పెద్దవైన ఈఈజి సిగ్నల్స్ లో కొన్నిటిని సృష్టిస్తుంది.
ఒకరోజు ముందు నుంచే ఉపవాసదీక్షలు పాటిస్తారు.
ఈ గ్రామానికి దగ్గరలోని పట్టణం సదాశివపేట 28 కి.
యాత్రికులు నిరతాన్నదానం సమర్పిస్తారు.
కీటకాల పుట్టగొడుగు లాంటి శరీరాలు హిప్పోకాంపస్ తో సారూప్యత గల విధములను నిర్వహించేవని కొంతమంది ప్రతిపాదించారు.
గోవులను రక్షించుటకు అడవిని తగులపెట్ట వచ్చు.
జలాలలో సంచరించే హెడ్జ్‌హాగ్ వలే ఇవి బంతిలా తిరిగే సామర్థ్యం కలిగి ఉంటాయి.
(గణిత శాస్త్రవేత్తలు ఫ్రెంచ్ వ్యక్తుల వంటి వారు; ఒకవేళ మీరు వారితో మాట్లాడితే వారు ఆ మాటలను తమ సొంత భాషలోకి అనువదించుకుంటారు మరియు తక్షణమే అది చాలా వైవిధ్యంగా ఉంటుంది.)
వాహనములు
ఇది మానసికంగా సంపూర్ణ ఆధ్యాత్మిక చక్రం.
బొమ్మురుకుందౌలా
ఆంధప్రదేశ్ లోని నాగార్జున సాగర్ ఎడమ కాలువకు "లాల్ బహాదూర్ శాస్త్రీ కాలువ" గా పేరుపెట్టారు.
భారత విభజన సమయంలో జరిగిన హింసాకాండలో తన తల్లితండ్రులను, ఒక సోదరుడిని, ఇద్దరు సహోదరీమణులను పోగొట్టుకున్నాడు.
నల్ల నల్లయీ గుళ్ళు ఉయ్యాలో| నల్లయమ్మ గుళ్ళు ఉయ్యాలో||
ముత్తయిదువ
అందుకు మేఘసందేశంలోని ఎన్నో వర్ణనలు రామాయణం నుండి తీసుకున్నవేనంటూ సొదాహరణంగా నిరూపిస్తారీ రచనలో.
1942లో క్విట్ ఇండియా ఉద్యములో పాల్గొని, మూడు నెలలు జైలు శిక్ష అనుభవించాడు.
ఎస్ లో చేరారు.
కర్తవ్యం
ఈ చక్ర మానసిక స్వభావం - మూసుకపోవడం వలన కీర్తికందూతి, పెత్తనం చెలాయించాలనే అహం, అసూయ, అసహనం, దుడుకుతనం, క్రూరత్వం, కటుత్వం, స్వలాభపరులు, స్వార్ధపరులు.
ఎన్నో గుర్రాలు, గుర్రపు బండ్లు, సేవకులు, బంధువులతో ఎప్పుడూ వారిల్లు కళకళలాడుతూ ఉండేది.
శివకామిని గా మనోరమ
భక్తిరత్నాకరమౌనె వైష్ణవతత్వ గ్రంథాన్ని కూడా రచించాడు.
అట్టివాడాంగ్లేయభాషనభ్యసించినంత మాత్రమున ఇప్పుడాంధ్రమున మాట్లడలేకుండునా?
దూరదర్శిని, దూరపు వస్తువలను (ఉదా:ఆకాశంలోని గ్రహాలు, నక్షత్రాలు) పరిశీలించుటకు వాడే సాంకేతిక పరికరము
తల్లి కారోలిన్ ఒలీరీ.
హై ఇంపాక్ట్ లీడర్షిప్
ఇది నిజాం యొక్క అధికార నివాసం.
జరిగిన మోసం తెలుసుకున్న చిత్రాంగి వ్రతం పేరుతో రాజరాజును దూరంగా ఉంచి చెలికత్తె మల్లిక (సురభి బాలాసరస్వతి) సాయంతో పావురాల ఆట ద్వారా సారంగధరుని తన భవనానికి రప్పించి తన ప్రేమను వెల్లడిస్తుంది.
ఇంట్లో పెళ్లి కుమారునికి సుస్తీగా ఉన్నందున, పెళ్లి మరొక ముహుర్తానికి వాయిదా వేయవలసినదిగా మగ పెళ్లివారి నుండి కబురు అందుతుంది.
సనాతన పరంపరా తేజస్సును మన దాకా మోసుకువచ్చి
ఎక్లిప్స్ విడుదల తరువాత, మొట్టమెదటి మూడు "ట్విలైట్" పుస్తకాలు న్యూయార్క్ టైమ్స్ ఉత్తమ అమ్మకాల జాబితాలో మొత్తంగా 143 వారాలు పాటు జాబితా చేయబడ్డాయి.
అతడు వేటయందు ఆసక్తి గలవాడు.
అతడు ఆస్ట్రేలియా పైన అడిలైడ్లో 148 పరుగులు సాధించాడు.
19వ శతాబ్దం చివరిలో శాస్త్రవేత్తలు ప్రమాణిక భౌతిక శాస్త్రం వివరించలేని విధంగా పెద్ద మరియు చిన్న ప్రపంచాల దృగ్విషయాలను కనుగొన్నారు.
అక్కడ స్పిట్జ్ స్విమ్మింగ్ క్లబ్లో చేరినాడు.
జువేకర్ లు.
జుహీరాబాద్కు ఐదారు మైళ్ళ దూరంలోని మాచునూరు గ్రామంలో ప్రాణం పోసుకుంది.
సుమారు 45 ఏళ్ళ క్రితం అచ్చనైన ఈ మహా కావ్యం అంతగా జన బాహుల్యంలో ప్రాచుర్యానికి నోచుకోలేదు.
ఒక గంట లోపల గమ్యస్థానం చేరుకోవచ్చు.
అది కాల్లోజం కణము మధ్య భాగాల క్రిందుగా దాటబడి ఉంటుంది.
అందుకే ముఖంపై ఒక్క మొటిమ కనబడిన వెంటనే గిల్లేస్తున్నారు.
బొగ్గు సహజంగా లెడ్ మరియు జింక్ ల శాతమును తగ్గిస్తుంది.
ప్రస్తుతం జలంధర్ నగరంలో క్రీడా సముదాయం కట్టాలనే ప్రణాలిక ఉన్నది.
ఎక్కువ శాతం " ఫలాని" వ్యూహం "ఫలానా" సమస్యకు పరిష్కారం అంటూనో, వ్యాపారస్తులు సొంత విడుదలను విశదీకరిస్తూనో ఉంటాయి.
అంకపూర్
ముదళ్వారులు ద్వాపర యుగాంతంలో ఉద్భవించారని సంప్రదాయ గాథలు.
బి అనే బిందువు ఋణాత్మకమైనది కావున ఏకైన ధనావేశాన్ని ఆ బిందువు వద్దకు తీసుకు రావడానికి ఆకర్షణ కారణంగా పని తక్కువ అవుతుంది.
అయితే 1979లో ఓ రాత్రి అకస్మాత్తుగా ఇందిరా గాంధీ స్వయానా ఫోన్ చేసి “విజయవాడ ఎంపీ టికట్ నీకు ఇచ్చాను విద్య... గెట్రెడీ" అని చెప్పగా "మేడం ఎంపీగా నేను ఫిట్ అవుతానా?"
మదర్ ఎబెస్ గా “ పెగ్గి వుడ్“ నటించారు.
మగువ నాగమ్మతో మాయ యుద్ధము వచ్చి
ఐఎన్ఎస్ఈఏడి యొక్క రెండవ ప్రాంగణం (ఆసియా ప్రాంగణం) సిటీ-స్టేట్ సింగపూర్ లోని బ్యూనో విస్తా జిల్లాలో ఉంది.
1790ల వరకూ మైసూరు సామ్రాజ్యంలో భాగంగా ఉండే ప్రాంతమిది.
సాహితీ రంగంలో తనది విదూషక పాత్ర అని విశ్వసించారు.
గుళికలు కొన్ని ప్రత్యేకమైన రంజనాలతో మాత్రమే కనిపిస్తాయి.
ద్విచక్రవాహనం మీద వెళుతుంటే దుమ్ము, ధూళీ కంట్లోకి వెళ్ళి కళ్ళు పొడిబారడం, ఎలర్జీ వంటి సమస్యలు రావచ్చు.
సినాప్టిక్ ప్లాస్టిసిటీతో సంబంధమున్న వివిధ జీన్స్ లో వయసు సంబంధంగా హిప్పొకాంపల్ ప్రదర్శన యందు తరుగుదల కనబడతుంది.
ఈ విధంగా తయారైన తాళ్ళను మగ్గాలపై ఎక్కించి ఒక అడుగు వెడల్పు, 36 అడుగల పొడవున్న జనపనార బట్టను తయారు చేసేవారు.
వఘుల సీతరామశాస్త్రి జూన్ 25, 1878కు సరియైన బహుధాన్య నామ సంవత్సర జ్యేష్ఠ బహుళ చతుర్థి న ఆరామద్రావిడశాఖకు చెందిన ప్రముఖ విద్వత్ కుటుంబంలో జన్మించారు.
ప్రస్తుతం చీరాలలో విశ్రాంత జీవనం గడుపుతూ, ఆంగ్ల రాడికల్ హ్యూమనిస్ట్ మాస పత్రికకు రచనలు చేస్తున్నాడు.
మరపల్లి మండలం, తెలంగాణ రాష్ట్రంలోని వికారాబాదు జిల్లాకు చెందిన ఒక మండలం.
ప్రస్తుత మన జాతీయ పతాకానికి ప్రథమ రూపం భీకాజీ కృషే.
చంద్రుడు సౌరమండలంలో ఐదో అతి పెద్ద ఉపగ్రహం.
రోగి అపస్మారక స్థితిలోకి వెళ్ళినప్పడు ఇది ఉపయోగిస్తున్నా, అత్యవసర సర్విసు కోసం అంబులెన్సులు అవసరం.
అందువలన, వీటిని "చరిత్ర" లాగా పరిగణించరాదని విమర్శలు వచ్చాయి.
అనేక సంవత్సరాలుగా నగర పంచాయతీగా ఉన్న ఈ పట్టణాలు ఈ మధ్యనే ఉమ్మడి మున్సిపాలిటీగా అవతరించాయి.
నాగమ్మకు ఇద్దరు సంతానం.
హాకీ
ఈ సమయంలోనే ప్రపంచ ప్రఖ్యాతి గాంచిన వజ్రాల వర్తకుడు తావర్నియర్ గండికోటను సందర్శించాడు.
ద్రావిడ భాషలు
హూ అంటారు.
పూణె జిల్లాలోని నిరుపేద, మధ్య తరగతి కుటుంబాల్లో ఇంటర్ డిగ్రీ లలో మంచి మార్కులు సంపాదించిన అమ్మాయిలు ఎవరైనా ఉన్నత చదువులు చదవానికి, అర్హతలను అనుసరించి ఏటా సుమారు 40 మందికి స్కాలర్ షిప్ లను ఈనాటికీ అందిస్తున్నారు.
పూణెేలోని 'బాల గంధర్వ ' లాంటి ప్రసిద్ధ వేదికలపై ప్రదర్శనలిచ్చింది.
స్వామినారాయణ జయంతి
వివిధ పత్రికలలో వీరి కవితలు, వ్యాసాలు ప్రచురితం అయ్యాయి.
సమీర్ కుమార్ - ఇన్వెంటస్ ఇండియా మేనేజింగ్ డైరెక్టర్
వ్యవస్థ యొక్క పరిమాణం తగ్గిపోతున్న కొలదీ పెద్ద సంఖ్యలో భౌతిక విషయాలు ఉచ్చరించబడతాయి.
బాపట్ల లోక్ సభ నియోజక వర్గంయొక్క కేంద్ర స్థానము.
ఈయన ఖచ్చితంగా ఋషే అన్న భావనము మనస్సులో స్థిరపరుచుకుంటాము.
జీవితాంతం స్వంత ఇల్లు లేకుండానే జీవించారు.
అప్పటి వరకు కేవలం పేర్లు మరియు తేదీలుగా ఉన్న భారత చరిత్ర కథలుగా జీవించసాగాయి.
ఇవి భూమిమీద ఇంత నెమ్మదిగాఉన్నా, నిజానికి నీటిలోనే కాస్త త్వరగా ఈదగలవు.
అవి అనవసరమని అనేవాడు.
దీని ప్రస్తుత రాజధాని జూబా.
మీ వ్యాసార్థాన్ని కలిగి ఉంటాయి.
పురుగుమందుల వాడకం వలన ప్రయోజనాలు ఉన్నపటికీ మానవులు మరియు ఇతర జీవులు సామర్థ్యం లోపాలు కూడా వస్తున్నాయి.
జీవితమంటే అంతులేని ఒక పోరాటం
దీనివలన పరిసరాలలో ఉండే ఆరోగ్యకర కణజాలంపై దుష్ప్రభావాన్ని తగ్గిస్తాడు.
18 ఏళ్ళ వయసులోనే శంకరన్ రామకృష్ణ సంఘంలో చేరారు.
తెనాలిలో విద్యాభ్యాసం చేసాడు.
వాటి ఆకులు కోడిగుడ్డు ఆకారంలో పెరుగుతాయి.
పదిహేను రోజుల పిదప బుడగ రూపము చెంది, నెలాఖరుకి గట్టిపడి, 45 రోజలకీ పిండాకృతి పొందుతుంది.
వీటిలో ఉండే పోషక పదార్థాల వల్ల ఎన్నో లాభాలు ఉన్నాయి.
ర్యాంగ్లన్ ఓవర్ కోటు
ఈ చిన్న రాజ్యాలు పదో శతాబ్దం వరకు వేర్వేరు ప్రాంతాలను పాలించాయి.
ఆ కుతంత్రములు వెల్లెస్లీ తన సైనికాధికారులద్వారా చేయించాడు. అట్టి వాటిలో (1)ఢిల్లీ చక్రవర్తికి, బీగం సమ్రూకి బ్రిటిష్ వారి రక్షణలోకి రమ్మనమని లేఖలు వ్రాయించాడు (2) బీరర్ రాజు రామోజీ భోంస్లే పై కుట్రలు
చేయుటకు 1803 ఆగస్టు 3 తేదీన వెల్లెస్లీ వ్రాసిన లేఖ (3) ఆగస్టు 24 తేదీన మెగర్ షాకు వ్రాసిన లోేఖలో కర్నాల్ క్లోజ్ అను రెసిడెంైన సైనికాధికారి తను అప్పచెప్పిన కుతంత్రయోద్ధములను ఉల్లేఖించాడు.
ఇంజనీరింగ్ యుక్తి ఊచకోతను మరియు మాంద్యాన్ని తగ్గిస్తూ ఉంది.
పాదరక్షలు
అతని తండ్రి అయిన, చార్లస్ అల్టామంట్ డోయిల్, ఐరిష్ వంశానికి చెంది ఇంగ్లాండులో జన్మించగా, అతని తల్లి మేరీ ప్లాయ్ ఐరిష్ వనితగా జన్మించింది.
రామానుజపురం పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
బ్రతుకు పోరాటం కోసం కత్తులతో చెలగాటం ఆడి కత్తుల గారడీ వాళ్ళను ఈ నాటికి ఆంధ్ర దేశంలో అక్కడక్కడ చూస్తూ ఉంటాం.
క్షుర కర్మము
బ్యాంబి తన తల్లికోసం ఎదురు చూసి అడవి అంతా గాలిస్తుండగా తండ్రి వచ్చి ఆమె ఇక లేదని చెప్పి వెళ్ళిపోతాడు.
అతనిని ఉత్తరప్రదేశ్ లో ప్రచారక్ గా ఆర్.
ఇండ్లలోనికి సాధ్యమైనంత వెలుతురు వచ్చునట్లు కిటికీలను మండువాలను ఖాళీస్థలములను ఉంచు కొనవలయును.
ఆమె తన 13వ ఏట స్వాతంత్ర్యోద్యమం పట్ల ఆకర్షితులయింది.
ఈ కాలమలో ఇతడు అమరకోసం, రఘువంశం, కుమార సంభవములోని కొన్ని సర్గాలు, శ్రీహర్ష నైషదము, భానుని కాదంబరి, చంపూ రామాయణము, మరియు ఇతర కావ్యాలలోని కొన్నిభాగాలు పఠించాడు.
అకియన్లు
అది వసంత కాలం.
అప్పుడు వ్యాసుడు ధర్మనందనుడితో " ధర్మనందనా ! భీష్ముడు కురువృద్ధుడు. ఇంద్రాదులకు కూడా పూజనీయడు. కుటిలత్వం తెలియనివాడు. పరశురాముడి వద్ద విద్యలునేర్చి విలువిద్యా రహస్యాలను తెలుసుకున్న వాడు. పవిత్రగంగా
గర్భమున జన్మించిన వాడు. సుగుణాలకు పుట్టిల్లు. ఆయనకు తెలియని ధర్మసూక్ష్మములు లేవు. చ్యావనుడు, మార్కండేయుడు, వశిష్టుడు మొదలగు మహర్షుల వద్ద ధర్మసూక్ష్మములు తెలుసుకున్న వాడు. తండ్రినుండి స్వఛ్చందమరణం వరంగాపొంది
తన ప్రాణములు మేనిలో నిలుపుకుని ఉన్నాడు. నీవంటే ఎంతో అభిమానం ఉన్న అంతటి మహానుభావుడి వద్దకు నీవు వెళ్ళి ప్రార్థించిన అతడు నీకు అత్యంత వాత్సల్యంతో నీకు ధర్మసూక్ష్మములు
తెలుపగలడు. దీని వలన నీవు ఎంతో కీర్తిమంతుడవు కాగలవన్నది మా అందరి అభిమతం. పైగా భీష్ముడి అవసాన కాలం సమీపిస్తుంది. ఇంక ఆలస్యంచేయకు" అన్నాడు.
గాడ్స్ ఓన్ ప్లాన్
ఈ రైలు సబర్మతి జంక్షన్, మహేసన, పాలన్పూర్ అబు రోడ్, ఫలన, రాణి, మార్వార్, బీవర్ అజ్మీర్, కిషన్ఘర్, ఫూలేర, గాంధీనగర్, జైపూర్, దౌస, బందికుయ్, అల్వార్, ఖైర్థల్, రేవారి,
భివాని, హిస్సర్, సిర్సా, భటిండా, ఫిరోజ్పుర్, జలంధర్ సిటీ, బియాస్, అమృత్సర్, పఠాన్కోట్, జమ్ము తావి మరియు ఉధంపూర్ స్టేషన్ వద్ద రెండు దిశల్లో ఆగుతూ గమ్యస్థానము చేరుతుంది.
ఘడ్ కోట
ఒక మారు వారు వాయుదేవుని కోరికను తిరస్కరించడంవలన అతని శాపానికి గురై వారు కుబ్జలైయ్యారు.
ఇలా రెండు పూట్లా కొన్ని నెలలు పాటుచేస్తే మంచి ఫలితం కనిపిస్తుంది.
మధుమేహం లేకుంటే గ్లూకోజ్ + నిమ్మ రసము కలిపి త్రాగాలి.
సైజులో పెద్దగా ఉండే గింజలేని తెల్లద్రాక్షను తీసుకుని సగానికి కొయ్యండి.
ఈమె చలనచిత్రాలలోకి వచ్చెప్పటికి, నటీనటులకు వేరేవారు గాత్రంతో పాటలుపాడటానికి సంకేతిక అభివృద్ధి జరగలేదు.
మొదట బ్రాహ్మణ శాపం, తరువాత పరశురాముడి శాపం, తరువాత ఇంద్రుడు కవచకుండలాలను పట్టుకు పోవడం, ఆ పై కుంతిదేవికి ఇచ్చిన వరం కారణంగా మీ నలుగురు అన్నదమ్ములను విడుచుట.
భీష్ముడు కర్ణుడిని అర్ధ రథుడిగా ప్రకటించుట తరువాత శల్యుడు తన ములుకుల వంటి మాటలతో కర్ణుడిని హింసించుట ఇన్ని తోడయ్యాయి కనుకునే అర్జునుడు కర్ణుడిని ఓడించ గలిగాడు.
శాసనాల ఆధారంగా ఈ ఉత్సవం చాలా ప్రాచీనమైనదిగా క్రీ.
కిస్టాపూర్ (రెబ్బెన) – అదిలాబాదు జిల్లాలోని రెబ్బెన (అదిలాబాద్ జిల్లా మండలం) మండలానికి చెందిన గ్రామము.
కొన్ని దుష్ప్రభావాలు ప్రాణాంతకమైనవి వీటిని సరైన సమయంలో గుర్తించి రాకుండా వేరేమార్గాలను అణ్వేషించవచ్చు.
వివిధ రకాలైన రోగాలను తగ్గిస్తుంది కాబట్టి ఆయుర్వేదంలో ధనియాలను 'కుస్తుంబురు'అనే పర్యాయపదంతో పిలుస్తారు.
లోపల దాచుకోకుండా సహజంగా బయటకు వెళ్లనీయాలి.
దండుడు ఒకరోజున అరణ్యంలో సంచరిస్తూ శుక్రచార్యుడి ఆశ్రమ ప్రాంతానికి చేరుకున్నాడు.
గోదావరితీరాన్న ఉంది కనుక ఇది పుణ్య క్షేత్రం.
దద్ధోజనం
చేపలను ప్రాసెస్ చెయ్యడం వలన, వ్యర్థాలను, ప్లాస్టిక్ను కాల్చడం వలన, ముడినూనే నుండి మిక్కుతంగా పెట్రోలియం ఉత్పత్తులను తయారు చెయ్యడం వలనకూడ కార్బోనైల్ సల్ఫైడ్ వాయువు ఏర్పడుచున్నది.
మరి ఆ గృహస్థు మీకు అన్నదానం చేసి పుణ్యం పొందుతాడు కదా !
ఆ శుభక్షణంలో అయత్నంగా వెలువడిన సుమధుర వాణియే ఇది:-
ఇతడు పోతరాజు విశ్వనాథ కవితో కలిసి గురువిశ్వనాథకవులు పేరుతో జంటగా కవిత్వము చెప్పాడు.
తిక్కన
శివలింగం
వాల్టర్ లీఫ్
ఈ కింది దుస్తుల్ని ఎలా కత్తిరించాలి, వాటిని ఎలా కుట్టాలి అన్న వాటిపై వివరణలు ఉన్నాయి.
మూడు నెలల సమయంలోనే ఆమె తన కలను ఒక సంపూర్ణ నవలగా మార్చింది, ఆయితే కేవలం తన ఆనందం కోసమే రాసుకున్నట్లు, ట్విలైట్ను ప్రచురించాలని తాను ఎప్పుడూ భావించలేదని ఆమె పేర్కొంది.
ఈ మెగాలొక్నస్ అలసకోతి జాతి కూడా మనుషులు ఆ దీవులగుంపుకు చేరాక మెల్లగా అంతరించిపోయింది.
చామర్తి కనకయ్య తెలుగు రచయత. ఆయన కనక ప్రవాసి అనే కలం పేరుతో తెలుగు సాహిత్య లోకానికి సుపరిచితుడు.
బెల్లంకొండ రామదాసు
బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం ఆధ్వర్యంలో నిర్మించబడిన నౌకాశ్రయాలు ద్వీపాన్నీ వ్యూహాత్మకంగా వాణిజ్యకేంద్రంగా మార్చాయి.
లెగ్ డ్రాప్
సింహళం రాజధాని అయిన అనురాధాపురం చుట్టు నల్లరాయి కావలసినంత ఉంది.
ప్రాచీన కాలం నుంచి బౌద్ధ మతము నకు మరియు సంప్రదాయానికి కేంద్ర బిందువు.
సశేషం
వారలకు తగు ఆశ్రమములు నిర్మించి అక్కడనే వారి సౌఖ్యములకు తగిన ఏర్పాట్లు జేసి యావజ్జీవము గడుపు నట్లు చేయ వలయిను.
సాంకేతిక పరిజ్ఞానం పెరిగి, ఈ ట్రాంసిస్టర్ సాంకేతిక నైపుణ్యం అభివృద్ధి చెంది, రేడియోలు పరిమాణంలో చిన్నవి, అతి చిన్నవిగా మారిపోయాయి.
నీవు శివుని విల్లు విరచిన వృత్తాంతాన్ని విన్నావు.
వశిష్ఠాది మహర్షులు అతనిని పూజించారు.
జనవరి 14, 2009న ప్రఖ్యాతిగాంచిన వాషింగ్టన్ పోస్ట్ పత్రికకు ముఖ్య సంపాదకునిగా నియమించబడ్డాడు.
నిజాముద్దీన్ ఔలియ యోగ సాధన చేసి సిద్ధుడు అయ్యాడు.
నటిని అవుతానని ఆమె ఎప్పుడూ ఊహించలేదు.
పాలి భాషలో వ్రాయబడిన చరిత్రసంబంధిత మహావంశ గ్రంథం ఆధారంగా శ్రీలంక పురాతన కాలం క్రీ.
హిందుత్వ, భారతీయ వ్యవస్థను అణిచివేస్తుందని తిరుమవళవన్ అంటారు.
కొండపైన ఆ కాలంలో సాగిన సేవలు, నిబంధనలు వంటివీ, ఆనాడు ప్రాచుర్యంలో ఉన్న సత్రాలు, అప్పట్లో తిరుమలలో ప్రముఖలు వంటివెన్నో ఈ గ్రంథం తెలియపరుస్తుంది.
మోహన్ అన్యమనస్కంగానే ప్రాజెక్టు పూర్తి చేయడానికి అమెరికా తిరుగు ప్రయాణమవుతాడు.
సాధారణంగా కవులందరూ తమ గ్రంథ అవతారికలో గాని, ఆశ్వాసాంతములో గాని తమ గురించి, తమ కుల గోత్రాలు గురుంచి చెప్పుకొనుట సాంప్రదాయం.
ఆ రెండు రోజులు ఒక్కపూటే భోజనం చేయాలి.
పైగా వీటి శరీర ఉష్ణోగ్రత కూడా తక్కువగానే ఉంటుంది(మెల్కోని ఉన్నప్పుడు 30-34 డిగ్రీలు మరియు నిద్రలోనున్నప్పుడు ఇంకా తక్కువ).
రాజకీయ సాంస్కృతిక ఆధ్యాత్మిక చరిత్ర మీద ఆయన వ్రాసిన వ్యాసాలు ఒక తెలుగు డైలీలో ప్రచురితమై తరువాత భారతీయత పేరిట రెండు సంపుటాలుగా ముద్రితమయ్యాయి.
ఆయన గొప్పకవీ, చిత్రకారుడుకూడ.
దుప్పటి
మూర్తిమహల్, అన్సార్, వేంకట సీతరామ హాల్ లు మూతపడినవి.
1951: మొదటి ఉదజని బాంబు (హైడ్రోజన్ బాంబు)ను ‘ఎనెవెటక్ అటాల్‘ అనే చోట పరీక్షించారు.
భారతదేశంలో లాభాపేక్షలేని సామాజిక సంస్థకు మరో మంచి ఉదాహరణ రంగ్ దే.
మాధవపెద్ది సురేష్ వ్యక్తిగత విశేషాలు
గర్భస్తశిశువు మూడవ మాసములో కాళ్ళు, చేతులు ఏర్పడడం జరుగును.
మిధిలా నగరం కాలి పోతున్న నేను ఏ వస్తువూ కాలనట్లే భావిస్తాను " అన్నాడు కదా ! ఆ జనకమహారాజును అందరూ గౌరవించ లేదా ! బాగా ఆలోచించే శక్తి ఉన్న మీరు అజ్ఞానులై శాంతి
కాముకుడు నిందార్హుడని అనడం ధర్మమా ! సంసార సుఖాలకు దూరంగా ఉన్న సర్వసంఘ పరిత్యాగికి సంసారంలో పడి కొట్టుకుంటున్న వాళ్ళు పైనున్న వాడికి కొండ క్రింద ఉన్న వాడిలా కనిపిస్తాడు " అని అన్నాడు ధర్మరాజు.
202. నందిగామ అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం(ఎస్సీ లకు రిజర్వ్ చేయబడినది)
ఉష్ణోగ్రత శ్రేణి:
శ్రీవైకుంఠతీర్థము
ఆమె హిందూ స్వర్ణకారుడు సిర్హిండు కుమార్తె.
వెచ్చని వాతావరణానికి చెందిన పండ్లు: లిట్చి
2003-04 సంవత్సరాలలో, అతను పాకిస్తాన్ తో ఆడుతున్నపుడు తన తొలి టెస్ట్ శతకానికి చేరువలో 97 వద్ద ఆగిపోయాడు.
తెలుగులో అయినచో శీతల టంకం అనవచ్చును.
కోటగిరి వేంకటయ్య 1930 కరీంనగర్ జిల్లా రుద్రాంగిలొ జన్మించారు.
అంతా ఈశ్వరాజ్ఞతో జరుగుతూ ఉంటుంది.
ఇందులోని పొటాషియం గుండెకు సమస్యలు రానివ్వదు.
దొరవారి నరసింహా రెడ్డి!
మాయాపుర్ (దిలావర్ పూర్) - నిర్మల్ జిల్లాలోని దిలావర్ పూర్ మండలానికి చెందిన గ్రామం.
నిర్ణాణ సంస్థ: సుచిత్ర క్రియేషన్స్
ఒక చివరన, మనికూట్ అనేచిన్న గృహం కట్టి దానిలో సింహాసనం పై పవిత్రగ్రంథాలను ఉంచేవారు.
మరణించింది తల్లి అయితే వారి కూతుళ్ళు, కోడళ్ళు జోగినులుగా మారాలి.
భవనం ద్వారం దగ్గర రక్షణ ఉన్న బోనుల్లో వీటిని ఉంచుతారు.
సామెతలు ఆ భాష మాట్లాడే ప్రజల సంస్కృతిని, సంప్రదాయాలను ప్రతిబింబిస్తాయి.
జోగినులు ప్రతి శుక్రవారం, మంగళవారం స్నానం చేసి ఎల్లమ్మ దేవత గుడి కడగాలి.
అప్పుడే అతనికి షిరిడీలో ఉండే బాబా గొప్పతనం గురించి తెలిసింది.
కొన్ని ప్రాచీన ఆధారాల ప్రకారం ట్రోజాన్ యుద్ధకాలానికి దరిదాపు వాడని.
ఒక విభాగం సంబంధిత వస్తువుల సేకరణను మరియు వాటి మధ్య నిర్వచించబడిన సంబంధాలను కలిగి ఉంటుంది.
మందరదేవి
ఎదుటివారు డ్రైవింగ్లో తప్పుచేసినప్పుడు అకారణంగా తాము దానికి తగిన శిక్ష అనుభవించాల్సి వస్తుందని, ఒక్కోసారి అది ప్రాణాంతకం కావచ్చనే వాస్తవం వారిని ఆగ్రహానికి గురిచేస్తుంది.
టైమ్స్ ఆఫ్ ఇండియా లో కథనం
ఫోటో, వివరాలు
హైదరాబాదులోని నల్లకుంటలో శిక్షణ కేంద్రం ఉంది.
అయితే ఈ వ్యవస్థ 1980లో విద్యావ్యవస్థలో తీసుకురాబడిన మార్పుల వలన దేశంలోని పాఠశాలలు కేంద్ర ప్రభుత్వం మరియు రాష్ట్ర ప్రభుత్వం పాఠశాలలుగా వేరు చేయబడ్డాయి.
జగపతిబాబు
ఇంగ్లాండును పరిపాలించినటువంటి హెన్రీ VIII యొక్క కాలములో అవోర్డుపోయిస్ పౌండ్ అనే దానిని ఏడువేల ట్రాయ్ గ్రైన్స్ గా పునర్నిర్వచించటము జరిగింది.
ఈ మాసపత్రిక శ్రీవైష్ణవ సిద్ధాంత సభ తరపున మద్రాసు నుండి వెలువడినది.
సురాపానంతో సంబంధించిన అన్నం తినరాదు.
జూదం, తాగుడు లాంటి వ్యసనాల వల్ల పబ్లిషర్స్ నుంచి ముందే పెద్ద మొత్తంలో పొందిన అడ్వాన్స్ లకు సరిపడా ఎప్పటికప్పుడు రచనలు సాగించాల్సి వచ్చింది.
ఉదాహరణకు ట్రిమిథైల్ బోరేట్.
ఇదెలా కలనం చెయ్యగలిగే స్థోమతని దట్టాంసాల దగ్గరకే తీసుకెళ్లడం అనేది "మెప్రెడూస్" అనే భాగం చేస్తుంది.
ఇదీ విశాలాంధ్ర ప్రచురణే.
ఏ కోణం నుండి చూచినా వీరు మెజరబుల్ ఫెయిల్యూర్స్
చుట్టూ ఆవరణ గోడ కూడ కట్టించారు.
ప్రపంచ వ్యాప్తంగా మధుమేహవ్యాధి అత్యంత ఆందోళణకరమైన రీతిలో విస్తరిస్తున్న విషయం మనందరికీ తెలిసిందే.
అంతకు ముందు ఆయన బిర్మింగ్రాం లో "మెసెంజర్ అండ్ సన్స్, బ్రాస్ వ్యవస్థాపకులు" అనే సంస్థ వద్ద శిక్షణ పొందారు.
పిల్లలందరు ఒకచోట నివసించ వలసి వచ్చినపుడు ఒకరి వస్తువుల నొకరు ఉపయోగ పరచ కుండా చేసిన చాలును.
మేకు
టి.ఎన్.ఎల్: ఈ రోజు చరిత్రలో
భారతదేశంలో ది ప్రపోజల్ సినిమాతో పాటు బోనస్ గా ఈ సినిమా యొక్క డీవిడి కుడా విడుదల అయింది.
యూఎస్ ఆర్మీ ఎయిర్ కార్ప్ ను అనుసరించాలని ప్రభుత్వంతో లాబీ చేయడమే కాక, ఆఫ్రికన్ అమెరికన్స్ ను సివిలియన్ పైలట్ ట్రైనింగ్ ప్రోగ్రాం (సిపిటీపి) లో చేరేందుకు అనుమతించాలని ఆమె కోరారు.
ఫోటాన్ సిలికాన్ గుండా నేరుగా ప్రసారమవుతుంది - ఈ విధంగా (సాధారణంగా) స్వల్ప శక్తి ఫోటాన్లకు జరుగుతుంది,
సమయిచ సుభ్రకల్యా'
కాచికల్
అడబాల
ఇప్పుడు వృద్ధాప్యంలో ఉన్న శబరి(సుకుమారి ), ఆలయ పూజారి శేషయ్య ఈ సారి అమ్మవారు ఎవరిని బలికోరుతుందోనని భయపడతుంటారు.
ఇది కణాల ఎపోప్టోసిస్ (కణం చనిపోవడం) కు నిర్ణాయక పద్దతిగా నిరూపించబడింది.
బీబీసి: ఈ రోజున
మత్తాలినికరంబు మధు వాన మూగిన వైజయంతిమాల వరుణుడిచ్చేం
శివధనుస్సుతో సమానంగా చేయబడిన తన విష్ణు ధనుస్సును ఎక్కుపెట్టి చూపమని మళ్ళీ అన్నాడు.
గ్రెగోర్ విల్హెమ్ నిత్గ్ష్
వారి బోజనంలో కొవ్వు విపరీతంగా ఉంటుంది.
కోల్మన్ బార్క్స్
రంగాపురం (కే సముద్రం) - వరంగల్ జిల్లాలోని కె సముద్రము మండలానికి చెందిన గ్రామము.
కాకినాడ రాజారత్నం సినిమాలోనూ, నాటకాలలోనూ నటించింది.
మామిడి పళ్ళు, జీడిమామిడిపళ్ళు విప్పపువ్వు తోనే కాకుండా బియ్యంతో కూడా వీరు సారాయి తయారు చేసుకుంటారు.
మొండి పట్టుదలకు మొదటి పేరు, భారత దేశమంతటా పేరున్న వనిత.
జనరల్ మేనేజ్మెంట్ ప్రోగ్రామ్ ఫర్ ఫిల్మ్ అండ్ టీవీ ఎంటర్టైన్మెంట్ ప్రొఫెషనల్స్
బ్రిటిష్ వారు చేసిన ఏడేండ్ల మొదటి మహారాష్ట్రయుద్ధము (1775 1782) ఫలితముగా బ్రిటిష్ కంపెనీ వారికి మహారాష్ట్రరాజ్యము పూర్తిగా వశము కాలేదు.
అది నీవు క్షత్రియధర్మంగా ఆత్మరక్షణకు చేసింది.
అనగా సగం ఆస్తి స్త్రీకి చెందుతుంది.
చికాగో ద్వారా "ఇఫ్ యు లీవ్ మి నౌ"
గుర్రము, ఒంటె, గాడిద పాలు త్రాగ కూడదు.
సుబ్బిరామిరెడ్డి లలిత కళాపరిషత్ ఆధ్వర్యంలో ఉమ్మడి ఏపి మాజీ ముఖ్యమంత్రి, తమిళనాడు మాజీ గవర్నర్ కొణిజేటి రోసయ్యను గజమాలతో సత్కరించి జీవన సాఫల్య పుర్కారం అందించారు.
2008వ సంవత్సరం, సెప్టెంబర్ 17వ తేదీన బ్రిటిష్ వార్త సంకలన కార్యక్రమం న్యూస్ నైట్, మోర్గన్ స్టాన్లీ షేర్ శాతం 42కు పడిపోయిందని, కష్టాలలో ఉన్నదని వెల్లడించింది.
అడ్వర్టైజ్మెంట్ స్టూడియోను నడిపాడు.
ఇందులో పేర్కొన్న కొన్ని పదాలు: గోంగూర, మిరపకాయ, నాచకమ్మ, చారు, సేపు వగైరా వగైరా....
జానకి సోదరి లక్ష్మీ డబ్బింగ్ చెప్పారు.
గుజరాతీల సాంప్రదాయం ప్రకారం కృష్ణాష్టమి పండగకు నాలుగు రోజుల ముందు నుంచే పూజలు ప్రారంభమవుతాయని జిల్లా కేంద్రానికి సమీపంలోని జీస్ ఎస్టేట్ లో నివాసముండే గుజరాతీలైన తోడికోడళ్ళు జ్యోతి, కాజల్ తెలిపారు.
2008వ సంవత్సరం, సెప్టెంబరు 22వ తేదీన, అమెరికాలోని రెండు అతి పెద్ద క్రమబద్ధం చేయబడని బ్యాంకులు మోర్గన్ స్టాన్లీ మరియు గోల్డమన్ సాచ్స్,
సంప్రదాయక బ్యాంకు సంస్థలుగా ఫడెరల్ రిజర్వ్ ద్వారా క్రమబద్ధం చేయబడి, వాల్ స్ట్రీట్ లోని పెట్టుబడి దారి బ్యాంకింగ్ విధానానికి తెర పడింది.
నిజానికి ఆర్థర్ సెవ్స్-ఇంక్వార్ట్ నాజీ పాలన కింది నెదర్లాండ్స్ యొక్క బాధ్యుడు.
మరియాగా నటించిన "జూలీ ఆండ్రూస్" సినిమాలో పాటలు స్వయంగా పాడిన గాయని కూడా కావటంతో సినిమాకు జూలీ ఆండ్రూస్ సగం ప్రాణం.
భారతీయమలయా భూభాగంలో ఉపస్థితమై ఉన్నందున శ్రీలంక వైవిధ్యమైన ఉష్ణమండల వాతావరణం దేశాలలో ఒకటిగా ఉంది.
ఈ రచన వ్యవహాార భాషలో సాగటం.
బలవంతపు భూవిలీనాలు - ఉదాహరణకు భారతదేశ భూభాగములో కలవని హైదరాబాద్ సంస్థానాన్ని భారత ప్రభుత్వం బలవంతంగా భారతదేశం లోకి విలీనం చేసుకోవడం.
సూర్యుడు మరియు భాస్కరుడు
విద్యా విషయకంగా రామయ్య అనేక పుస్తకాలను రచించాడు.
మెట్లోత్సవ ఆచారాన్ని ప్రసిద్ధ కన్నడ హరిదాసులైన పురందర దాసు, కనక దాసు మరియు విజయ దాసులు ప్రారంభించారు.
ఇదే అనుభవంతో 1935లో ఏర్పడిన మద్రాసు రాష్ట్ర చేనేత పరిశ్రామికుల సహకార సంఘంలో ప్రొడక్షన్ ఇంచార్జిగా ఉద్యోగంలో చేరి సర్కారు జిల్లాల్లో ప్రాథమిక చేనేత సహకార సంఘాలు ఏర్పాటు
చేసేందుకు విశేషంగా క్రృషి చేసాడు. 1952 నుంచి 1962 వరకు రెండు పర్యాయాలు, తర్వాత 1957 నుంచి 1972 వరకు ఎమ్ఎల్ఏగా, 1974 నుంచి 1980 వరకు ఎంఎల్సీగా ఉన్నాడు.
దీనిలో మసీదు 45 వేల చదరపు అడుగల విస్తీర్ణంలో హరిత భవన సామగ్రితో నిర్మితమైనది.
దొంగయోగులు లేరు.
ఎపిక్ సైకిల్
వీ తెలుగు న్యూస్ ఛానల్ కు చైర్మన్ గా పనిచేస్తున్నారు.
వ్యాసాన్ని కలిగివుంటాయి.
త్రిసీర్షగుహ
ఇస్లాం మరియు నవీనత్వం
పెద్దవైన పరిమాణాల నుండి చిన్నవైన పరిమాణాలకు వెళ్ళటం వలన ఈ ప్రభావం లెక్కలోకి రాదు.
ఈ దీపానికి దగ్గరగా చేరి, అందులోని సారాంసాన్ని, అందుకోగలగాలి, ఆనందించాలి.
-ఎడ్గర్ అలెన్ పాయ్, ద పర్లోయిన్డ్ లెటర్
డ్రైవింగ్ సమయంలో వచ్చే కోపానికి ప్రత్యేకంగా 'రోడ్ రేజ్' అని పేరు.
సలాహ్ (నమాజ్ లేదా ప్రార్థన)
ఫ్రాన్స్ ప్రభుత్వం సాంకేతిక పరిజ్ఞానం నిరుపేదలకూ సామాన్యులకూ ఉపయోగపడే సాంకేతికతను అభివృధ్ధి చేసేందుకు ఓ ప్రత్యేక కేంద్రాన్ని ఏర్పాటు చేసింది.
హైదరాాబాద్ నోట్ బుక్ వంటి 15 శీర్షికలు నిర్వహించారు. "సత్యాగ్రహ విజయం"నాటకం, రణనినాదం గీతాన్ని సంస్కృతంలో వ్రాసారు.
ఈ కళ ఆధారంగా, మేయర్ తన పుస్తకంలోని 13 భాగంలో పేర్కొన్న విధంగా ఒక చిత్తుప్రతిని వ్రాసింది.
బద్రి తండ్రిగా కోట శ్రీనివాసరావు
కలిమి బలిమీ గల్గు కర్షకుల సీమలో
ఫలితంగా జైలు శిక్ష అనుభవించాడు.
జగ్గయ్య
ఆ కోవకు చెందిందే ఈ కత్తుల గారడి.
వీరి రాజకీయ ప్రాబల్యము కర్నూలు, చంద్రగిరి ప్రాంతాలలో ప్రారంభమైనది.
చింతగూడెం (కన్నైగూడం) - జయశంకర్ భూపాలపల్లి జిల్లాలోని కన్నైగూడెం మండలానికి చెందిన గ్రామం.
వ్యవహారానికి దగ్గరగా ఉండే గ్రాంధిక శైలి.
ధార భార పోశాం సురానీక వంద్యాం మృనాలీ లసద్బాహు కేయూర యుక్తం!
సంజయ్ స్వరూప్
మురళీ కృష్ణ అంబటి
లలిత కళాతోరణం ప్రస్తుతం ధనవంతులకు పెద్ద పెద్ద సాంస్కృతిక సంస్థలకు లక్షల రూపాయలు స్పాన్సర్ తెచ్చుకోగలిగినవారికే పరిమితమైంది.
పాలమూరు సీమ పూర్వకాలం నుంచి నేటి వరకు సాహిత్య, రాజకీయ సాంస్కృతిక రంగాలలో ఖ్యాతిగాంచినదనీ, ఇన్నాళ్ళూ చరిత్రకు అందని ఎన్నో సాహిత్య పరిమళాలను వెలుగులోకి తెచ్చారు భాస్కరయోగి.
ఫ్రారంభం నుండి నేటి వరకు మొత్తం రుణాలలో కనీసం 50 శాతానికి తగ్గకుండా రుణాలను గ్రామీణభారతానికే అందిస్తున్న బ్యాంక్ ఇది.
వార్తలను వైర్లెస్ ద్వారా సముద్ర తీరానికి పంపితే, అక్కడి నుంచి వార్తా పత్రిక కార్యాలయానికి టెలిఫోన్ ద్వారా చేరవేసారు.
ప్రవక్తలు జీవించిన రోజులలో మసీదుబైట ఉండే బల్లపైన కొందరు కూర్చొనేవారు.
పరిమితమైన అధ్యయనంలో తక్కువ గాఢత (~50 పిపిఎంతో 12 వారాలు)వద్ద కార్బోనైల్ సల్ఫైడ్ ప్రభావానికి గురి కావించినపుడు, ఊపిరితిత్తులు, మరియు గుండె మీద ఎటువంటి చెడు ప్రభావం చూపలేదు.
నమస్కారము: నమస్కార,శరణు
కాపర్ ఇండియం గాలియం సెలెనాయిడ్ పల్చని పొరల ఆధారంగా తయారు చేసిన సౌర ఘటాలకు 19.9% సామర్థ్యాన్ని పొందారు, వీటిని సి.
ద షెర్లాక్ హోమ్స్ మ్యూజియం
ఎంబియి ద్వారా తయారుచెయ్యబడ్డ నమూనాలు 1998లో భౌతికశాస్త్రంలో నోబెల్ బహుమతి ప్రకటించబడ్డ ఫ్రాక్షనల్ క్వాంటం హాల్ ప్రభావాన్ని కనిపెట్టటంలో ముఖ్య పాత్ర పోషించాయి.
ఎవడ్రా రౌడీ
నిజానికి త్రిజట అనునది గాయత్రికి చెప్పబడిన వేయి నామాలలో ఒకటి కూడానట.
అది రెండు భాగములు అందుండి ఒక బాలుడు, ఒక బాలిక జన్మించిరి.
రేడియో ధార్మిక చికిత్సా విధానంలో పాతదీ, సాధారణమైనదీ అయిన ఇంటెస్టైన్ మాడ్యులేెటెడ్ రేడియో ధార్మిక చికిత్సా విధానం (ఐఎంఆర్టి ) (ఫోటాన్లు) లో రేడియోధార్మిక ప్రభావం దాదాపుగా స్వేఛ్ఛాయుత అయానులతోనే జరుగుతుంది.
చిన్నముప్పరం
చరిత్రలోని రోజులు
ఐదు ఫిల్మ్ ఫేర్ పురస్కారాలు, 2009లో పద్మశ్రీ అందుకున్నాడు.
ఎల్దుర్తి (జగిత్యాల) - జిల్లా, జగిత్యాల గ్రామీణ మండలానికి చెందిన గ్రామం.
ఇతడు మైసూరు మహారాజుకు రాజకీయ పరిపాలన సలహాదారు.
స్కిజోఫ్రెనియాకు గురి అయిన వారిని తరచుగా పరిశీలించినప్పుడు హిప్పోకాంపల్ పనిచేయక పోవటం దీర్ఘకాల స్మృతిలో కలుగు అడ్డంకులకు బలం చేకూర్చుతుందని కొందరు అభిప్రాయపడ్డారు.
పాండవుల అనంనతరం పరీక్షిత్తు, పరీక్షిత్తు అనంనతరం జనమేజయుడు చక్రవర్తులయ్యారు.
ఉదాహరణకు ఇబ్రహిం ప్రవక్త అనుయాయులు ఇస్మాయిల్, లను అవలంబించారు.
రన్ముట్టు దువ (ఐలాండ్ ఆఫ్ ట్రెజర్స్, 1962) చిత్రంతో శ్రీలంక చలన చిత్రాలు నలుపు-తెలుపు నుండి వర్ణచిత్రాల స్థాయికి ఎదిగాయి.
ఇతడు చేనేతరంగంతో పాటు రైతులు, జిన్నింగ్, స్పిన్నింగ్, కంపోజిట్ మిల్లులపై ఆమూలాగ్రం అధ్యయనం చేసాడు.
చెంబు
సొగని కొమరయ్య
ధృతరాష్ట్ర కుమారులు కౌరవులు, పాండురాజు కుమారులు పాండవులు.
మీరు ఎదుర్కొంటున్న మొటిమలు ఏ రకంగా గుర్తించాలో విజయవంతంమైన చికిత్సకు కీలకం.
ఈ ప్రకటన ఆ ఆహారము ద్రవరూపములో ఉంటే ద్రవ పదార్థ కొలత ద్వారా లేదా ఆ ఆహారము ఘన, కొంత వరకు ఘన పదార్థమైన,
లేదా జిగట లేదా ఘన మరియు ద్రవ పదార్ధాల మిశ్రమమైన తప్పించి, పండ్లు, కాయగూరలు లేదా ఇతర పొడి వస్తువులకు పొడి కొలతను ఉపయోగించవచ్చు.
1977లో శాస్త్రి మరణంపై దర్యాప్తుకు ఓ కమిటీని నియమించారు.
1955: బయ్యారపు ప్రసాదరావు, కాంతి తరంగ సిద్దాంతంపై పరిశోధనలు చేసారు. ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్ర డీ.జీ.పీగా బాధ్యతలు స్వీకరించారు.
త్సే సియాంగ్ వ్రాసిన లీ చీ పు (లీచీలపై గ్రంథం)లోని వివరాల ప్రకారం సంగ్ రాజ్యం (క్రీ.శ.960-1279)లో లీచీకి గొప్ప డిమాండ్ ఉండేది.
ఖర్జూర హల్వా
అలా మొదలైంది సినిమా ద్వారా కథానాయికగా తెలుగు తెరకు పరిచయమైంది.
నాదిర్ ఖలీలి
ఇతర వ్యసనాలకు అలవాటు పడుతున్నారు.
అంతకు ముందే మరిడమ్మ అమ్మ వారు చింతపల్లి వారికి కలలో కనిపించి తనకి మానోజీ చెరువు సమీపంలో ఆలయం నిర్మించవలసినదిగా ఆజ్ఞాపించారు.
తర్వాత అతను తన ఆట తీరును ఇండియా ఆస్ట్రేలియా పర్యటన వరకు కొనసాగించాడు.
శ్రీలంకలోని తమిళులు దీర్ఘకాలం నుండి ఇక్కడే నివసిస్తున్నారు.
సంస్థలో 65 మంది ఉన్నత విద్యావంతులైన, అంకిత భావం కలిగిన, ఉత్సాహవంతులైన, అధ్యాపకుల బృందం ఉంది.
స్థాయికి ఎదిగారు.
ఈ సాంప్రదాయిక శైలి దుస్తులు కైండ్ హర్ట్స్ అండ్ కారోనెట్స్ వంటి ఎడ్వర్డియన్ యుగంలో పలు చలనచిత్రాల సెట్టుల్లో కనిపించాయి.
తునక్ తునక్ తున్ వీడియో
తెలంగాణ లోని అనేక ప్రాంతాల్లోనూ, గుడివాడ, ఆంధ్ర నాటకాల పరిషత్ లలో ఆ నాటకానికి మంచి పేరు వచ్చింది.
ఇంగ్లీషు శాస్త్రవేత్త మరియు అంతరిక్ష శాస్త్రవేత్త అయిన సర్ జాన్ హర్షల్ ఈ ప్రక్రియని కనుగొన్నాడు.
ఈ చక్రం శక్తివంతంగా లేకపోతే - శతచక్రాలు బలహీనపడతాయి.
ఆ తరువాత హిందీలో పలు విజయవంతమైన చిత్రాలకు దర్శకత్వం వహించి అవార్డులతో పాటు అభిమానులు కూడా పొందారు.
పోలీసు స్టోరి
సాంకేతికంగా ఎంతో ఉన్నతంగా రూపొందబడిందీ చిత్రం.
ఈమెకు ఐదు ముఖములు, శబ్దము, స్పర్శ, రూపము, రసము, గంధము అనబడే ఐదు తన్మాత్రలు ఈ మూలాధారం వద్దే పనిచేస్తాయి.
వీటిని కొరియాండ్రం సటైవుం; దీనిని మరో రకంగా సిలాంట్రో అని కూడా అంటారు ముఖ్యంగా అమెరికా దేశంలో పిలుస్తారు.
శ్రామిక (ఆర్థిక శాస్త్రం)
చెరువు పరిరక్షణ కోసం కఠిన నిబంధనలు చేసారు, పటిష్ఠమైన పునరుద్ధరణ చర్యలు చేపట్టారు.
ఈ వార పత్రిక బాగానే అమ్ముడు పోయేది.
కర్మాగారాలు మరియు గనులు మరియు చిమ్నీలు శుభ్రపరిచే పనుల్లో బాలలను ఉపయోగించడం వలన విక్టోరియా శకం అపఖ్యాతి పాలైంది.
మైఖేల్ రిట్ అండ్ వోల్ఫ్రం స్కోమర్స్ (2006), హ్యాండ్ బుక్ ఆఫ్ థియరిటికల్ అండ్ కంప్యూటేషనల్ నానోటెక్నాలజీ (10-వాల్యూం సెట్), అమెరికన్ సైంటిఫిక్ పబ్లిషర్స్.
ఒంటరిగా నా గదిలో నేను మేల్కొని రాసుకుంటుంటాను"
కనుక, నన్ను వెంటనే పంపించు.
బుర్రకథ పితామహ షేక్ నాజర్, వారి బృందంలో కర్నాటి లక్షీనరసయ్య ప్రజానాట్యమండలికి చెందిన వారే.
పెక్కుమంది భక్తులు (ప్రధానంగా హిందూ సాంప్రదాయానికి చెందినవారు) సాయిబాబాను శివుని, దత్తాత్రేయుని అవతారం అయిన సద్గురువుగా భావిస్తారు.
ఇతడు ఉపాధ్యాయుడిగా ఆచార్యునిగా ఆంధ్రశాఖ అధ్యక్షునిగా వేంకటేశ్వర, ఆంధ్ర విశ్వవిద్యాలయాలలో పనిచేశాడు.
ఈ ప్రక్రియలో ప్రతి రోజు అభ్యాసం కొరకు తాను వ్రాసిన వివిధ పద్యాలను మిత్రులకు, ఉపాధ్యయయులకు చూపేవాడు.
కళ్ళద్దాలు
సాక్షి వ్యాసాలు పనుగంటి లక్ష్మీ నరసింహరావు (1865-1940) రచించిన ప్రసిద్ధ తెలుగు వ్యాసాల సంపుటి.
శ్రీమద్వీరేంద్ర వంద్యా మభిమత ఫలదామ్, రాకినీ, భావయామహ్
అందుకే తొలిసినిమా అలా మొదలైందిలోనే నటనతో పాటు తన గాత్రాన్ని కూడా వినిపించింది.
కనుక హడూప్ అంటే పద్ద దస్త్రాలని దాచుకోడానికి వీలుగా నిర్మించిన పెద్ద పరిచారిక (సర్వర్), ఆ దట్టాంసాలతో జోరుగా, సమర్థవంతంగా కలనం చెయ్యడానికి వీలయిన కలన కలశం (ప్రాసెసర్).
పోలీసు స్టేషను
కొన్ని సంధి పత్రములలో (చిన్నాక్షరములషరత్తు) బ్రిటిష్వారికి విధేయులైయుండవలెనని గూడా చేర్చాడు.
దశరథుడు గోడనది కర్మలు ముగించుకొని వచ్చి, కృతకౌతుక మంగళులైన కుమారులతో కూడా వచ్చి కన్యాదాతలకోసం నిరీక్షించాడు.
ఎక్కిరాల భరద్వాజా - "మాస్టారు గారు" అని పిలుస్తారు. ఆంధ్ర ప్రదేశ్ లోని 'సాయి బాబా సంప్రదాయం' ప్రాచుర్యంలోకి తీసుకుని రావడం జరిగింది.
చివరికి అతనికి బాబా రాఘవదాస్ తనకు కూడా వారితో పాటు భోజనం వండాలనే నిబంధనపై ఆశ్రయం కల్పించాడు.
610 జీవో పై ఏర్పాటైన శాసనసభా సంఘం నుండి తెలంగాణేతర కాంగ్రెస్ ఎంఎల్ఏలైన గాదే వెంకటరెడ్డి, గోవిందరెడ్డి, శైలజానాథ్, రవిబాబు పార్థసారథి, వేదవ్యాస్, సాంబయ్యలు రాజీనామా చేసారు.
సహాయకులు రూ.
కన్నీటి చుక్క ఆకారం ఉన్నఈ ద్వీపపు భూవృత్తాంతము ఎక్కువగా చదునుగా ఉంటుంది.
అప్పటి నుంచి యూదులు ఈ దినాన్ని పండుగగా జరుపు కొంటున్నారు.
మొట్టమొదట 1759లో జాన్ కైరీ చిన్న కాలువను నిర్మించి అతని సామిల్ నడపటానికి కావలసిన విద్యుదుత్పత్తి చేయడం ప్రారంభించాడు.
పి ప్రభుత్వం అనుసరించిన పాశ్చాత్య విధానాలలో మార్పులను ప్రవేశపెట్టింది.
అందుకే చాలామంది తేనెను రామబాణంతో పోల్చుతారు.
ఉత్పత్తిదాయకమైన సూక్ష్మవ్యవస్థలకు సంబంధించిన తయారీ, కార్బన్ సూక్ష్మనాళికలు మరియు సూక్ష్మకణాలు వంటి సూక్ష్మపదార్ధాలను తయారుచెయ్యటానికి ఉపయోగించే సాంకేతిక పరిజ్ఞానాలతో సంబంధం లేకుండా సరిగా వేరుచేయబడాలి.
2004వ సంవత్సరం జూలై 12వ తేదీన సమాన ఉద్యోగావకాశాల కమీషన్ వేసిన లింగ భేదం వ్యాజ్యం నుండి 54 మిలియన్ డాలర్లు చెల్లించి బయటపడింది.
బాలకృష్ణ
తరువాత రిసీవింగ్ అప్లీకేషన్ సందేశాన్ని ఒక ఖచ్చితమైన క్రమంలో అమర్చుతుంది.
కే ఎల్ విశ్వవిద్యాలయం శాస్త్రీయ మరియు సాంకేతిక పరిశోధన మీద బలమైన ప్రాముఖ్యతతో మరియు 11 అకడమిక్ విభాగాలు మరియు ఆరు పాఠశాలల్లో ఉంటుంది.
సూక్ష్మ యంత్రవిద్య/ఇంజనీరింగ్
నిర్మాత : కె.బెనర్జీ
డైక్లోరిన్ మోనాక్సైడ్ మరి కొన్ని రకాల అకర్బనసమ్మేళనాలతో ఇటువంటి రసాయనచర్యలు జరుపును.
ధాత్రి రియల్ స్లిమ్ ఆయిల్ అడ్వర్టైజ్మెంట్ లో మోడల్ గా కెరీర్ మొదలు పెట్టిన ఉత్తర, శ్రీ కుమరన్స్, భీమా జ్యువలర్స్, ఇమ్మాన్యువల్ సిల్క్స్ వంటి యాడ్ లలో నటించింది.
మన కంప్యూటరులో పట్టనంత పెద్దది.
ఈ ఆలయంలో పట్టణంలోని జి.
గ్లోబలైజేషన్ తో ఈ భూమి రజస్వలై
భిన్న వయసు కల బాలలు భిన్న రకాలైన పుస్తకాలను చదువుతారు.
ఆచంట రుక్మిణమ్మ మరియు ఆచంట లక్ష్మీపతి కుమారులు.
1992లో దీవానా సినిమాతొో బాలివుడ్ తెరంగేట్రం చేసారు ఆయన.
పురుగుమందుల ఒక రసాయన పదార్థం, జీవ ప్రతినిధి (ఒక వైరస్ లేదా బాక్టీరియా వంటి) కావచ్చు, సూక్ష్మజీవనాశక, క్రిమిసంహారాలను లేదా తెగులును సంహారించే పరికరం కూడా కావచ్చు.
ఆలయ ప్రాంగణంలోని జ్ఞానప్రసూంబ చేతిలో ఉన్న అఖండ జ్యోతికి నూనె వంచడానికి భక్తులు ఆశక్తి ప్రదర్శిస్తారు.
వీరి తల్లితండ్రులు: శేఖ్ అబ్దుల్ రహమ్, సకన బీబీజాన్.
వాంతులు ధనియాల కషాయానికి నిమ్మరసం, ఉప్పుకలిపి తీసుకుంటే వాంతులు ఆగిపోతాయి.
దీనికి సరైన ప్రత్యామ్నాయ మోతాదు విభజీకరణ ప్రణాలిక కంటిన్యూయస్ హైపర్ ఫ్రాక్షనేటడ్ ఆక్సిలరేటెడ్ రేడియో థెరపి (సిహెచ్ఏఆర్టి).
ఆళ్వారుల జీవిత కాలాల గురించి స్పష్టమైన చారిత్రక ఆధారాలు అందడంలేదు.
అసోసియేటెడ్ బ్రాడ్కాస్టింగ్ కంపెనీ ప్రైవేట్ లిమిటెడ్ 2004లో టీ.వీ.9 ని ప్రారంభించింది. శ్రీనిరాజు దీనికి చైర్మన్. రవిప్రకాశ్ సీ.ఈ.ఓ.
శ్రీలంక సాహిత్యంలో మధ్యయుగం స్వర్ణయుగం వంటిదని భావిస్తారు.
అయితే వారికి అష్టమ గర్భంలో జన్మించిన సంతానంతో తనకు ప్రాణగండం ఉందని రాజ పురోహితుల ద్వారా తెలుసుకుంటాడు.
అప్పుడు శ్రీ కృష్ణుడు " ధర్మానందనా ! కృతయుగంలో చార్వకుడు అనే రాక్షసుడు బ్రహ్మను గురించి తపమాచరించాడు. బహ్మ ప్రత్యక్షం కాగానే తనకు సకల భూతములవలన భయంలేకుండా వరం ఇమ్మని అడిగాడు. అప్పుడు బహ్మదేవుడు "నీవు బ్రాహ్మణులకు ఇష్టంలేని పనులు చేయకు.
రెడ్ హాట్ లినక్స్
1914లో మొదటి ప్రపంచ యుద్ధము ప్రారంభం అయిన సమయంలో హోమ్ రూల్ లీగ్ స్వాతంత్రోద్యమానికి సహకరించింది.
చండీగఢ్ బయట మొహాలి క్రికెట్ స్టేడియం రావడంతో, పంజాబ్ రాష్ట్రంలోని ఇతర స్టేడియంలు అంతర్జాతీయ క్రికెట్ మ్యాచ్లకు ఆతిథ్యమివ్వటానికి అవకాశమిచ్చుటకు ఇష్టపడవు.
ఈ ఉపనిషత్తులలో త్రిపుర అరుణా ప్రభ్రుతి శబ్దములచేత రాజరాజేశ్వరి లలిత ప్రభ్రుతి శబ్దముల చేతను ప్రతిపాదింపబడిన శ్రీ దేవి స్థూల సూక్ష్మ పరములను మూడు రూపములలో వర్ణింపబడుచున్నది.
ఓల్మ్స్టీడ్ వృత్తి జీవితంలో గుర్తింపు తెచ్చిన సిటీ పార్క్ రూపకల్పన చేయడానికి 1868లో ఓల్మ్స్టీడును బఫెలో టౌన్ కు పిలిచారు.
లేనిఎడల మూడు సంవత్సరముల చంద్రయానవ్రతం చేయాలి.
ఇది మరుగు పడుట, ఏమైపోతుందో ననే భయం అక్కరలేదు.
నిజాం ప్రభుత్వ స్కాలర్షిప్ పొంది ఇంగ్లాండులో వైద్య శిక్షణ పొందింది.
దేవరపల్లె అగ్రహారం
విలీనం అయిన సంస్థ 1998వ సంవత్సరం వరకు మోర్గన్ స్టాన్లీ డీన్ విట్టర్ డిస్కవర్ మరియు వ్యాపార సంస్థగా చెప్పబడింది.
పట్టణం గంటూరు-బాపట్ల-చీరాల రాష్ట్ర రహదారిపై ఉండటం చేత దూర సమీప ప్రాంతాలలో చక్కని సంధానం కలిగివుంది.
అతడిభార్య సుకుమారి నారదుడి కురూపానికి అసహ్యించుకోక అతడిని సేవిస్తుంది.
ముస్లింల సాంప్రదాయాలు వీటినుండి ఉద్భవించినవే.
సుబ్బరామన్ కృష్ణయ్య యామిని పూర్ణతిలకం, నాగరత్నమ్మ వంటి సంఘసంస్కర్తల సహకారంతో ముత్తు లక్ష్మీరెడ్డి దేవదాసి వ్యవస్థకు వ్యతిరేకంగా దశాబ్దాల పోరాటం ఫలితంగా 1947లో నాటి మద్రాసు రాష్ట్రంలో దేవదాసి నిషేద చట్టం రూపొందించింది.
వాడి కోరికననుసరించి ఊరి వారు వాడి శవాన్ని గోరీల దొడ్డిలో పూడ్చటానికి తీసుకెళ్ళటం హిందు ముస్లిం తగాదా మారి దొమ్మీ జరుగుతుంది.
తమిళ రచయిత అశోక మిత్రన్ చిన్నతనంలో సికింద్రాబాద్ నగరంలో జీవించారు.
వటమూలమందిరా
ఆవృతం గల ఎక్స్-రెే కిరణాలు సెంటారస్ నుండి వస్తున్నట్లు గమనించారు.
మాడల్ దూవా వ్రాసిన మార్టిన్ విక్రమాదింఘే శ్రీలంక సాహిత్యానికి
ఇవి దక్షిణ అర్థ గోళంలో గల సముద్రాలలో కనిపిస్తాయి.
ఆర్థిక సహకారం ఐఎన్ఎస్ఈఏడి ప్రజా సేవ చేసే అభ్యర్థులకు, సామాజిక పారిశ్రామికవేత్తలకు మరియు బహుళ సంస్కృతులని అభివృద్ధి చేసే సామర్థ్యం ఉన్న మహిళలకు ఉపకార వేతనాలని అందిస్తుంది.
దీని లక్షణాలు వేడి టబ్లో ముందుగా ప్రవేశించి ఒంటి భాగాలలో, ముఖ్యంగా కాళ్ళు, తుంటి, పిరుదులు, పరిసర ప్రాంతాల్లో మొదలవుతాయి.
కృష్ణాష్టమి సందర్భంగా సాయంత్రం సమయంలో శ్రీవారు ప్రత్యేకంగా కొలువుదీరుతారు.
సెంట్రల్ అమెరికాలో పాగనిజం ఇంకా సజీవంగా ఉంది.
తెలుగులో ఆయన తీసిన రెండు సినమాలు నిర్ణయం, గాండీవం.
మాస్టర్ డిగ్రీ చేసేటపుడే. కంప్యూటర్ల మీద కలిగిన ఆసక్తి వలన ఐబీఎమ్ లో ఉద్యోగంలో చేరి అక్కడే మూడేళ్ళపాటు పనిచేసి కంప్యూర్ మెలకువలు తెలుసుకున్నాడు.
చదువు 22వ ఏటనే ముగిసింది.
పూర్తిగా అంతర్జాతీయ అభివృద్ధి మీద దృష్టి సారించేముందు గతించిన సంవత్సరాలలో ఇందీవర్ యొక్క దృష్టి ఒక సామాజిక ప్రభావిత ఛత్రం(సిఎస్ఆర్, ఫిలాంత్రపీ, సస్టైనబిలిటీ, మైక్రోఫోన్, మొదలైనవి) యొక్క అన్ని రంగాల మీదకు మళ్ళించింది.
అన్ని విషయాలను శివప్రియతో చర్చిస్తుంటాడు.
ఈ అంశాలను పలు పత్రికల ఆధారంగా, స్వీయానుభవాల ఆాధారంగా రచన చేసారు.
1959లో ఒక బౌద్ధఉద్యమకారుడు బండారనాయకేను కాల్చివేశాడు.
ఉద్యోగం దొరకక మురళీ అనే యువకుడు ఆత్మహత్యకు పూనకుంటే అతడిని నాగరాజు రక్షించి అతనికి జీవనోపాధి కల్పిస్తాడు.
చంపనేర్
ఈ విధంగా అర్థము చేసుకున్న తరువాత భూమి పైన ఉన్న ఒక పరిమాణమ కలిగిన వస్తువు యొక్క బరువును వివిధ ప్రాంతాలలో వివిధ
రకాలుగా నిర్ణయించటము జరిగినది: ఇది ఎందువలనంటే ధృవాల వద్ద కంటే భూమ్యాకర్షణ శక్తి భూమధ్య రేఖ వద్ద 0.5 % తక్కువగా ఉంటుంది.
ఇది చాలక వ్యవస్థకి చెందింది మరియు దీర్ఘ కాల జ్ఞాపక శక్తి మరియు విస్తారమైన మార్గ నిర్దేశములలో ముఖ్య పాత్ర పోషిస్తుంది.
పూర్వము పొన్నూరు స్వర్ణపురి (బంగారు భూమి) అని పిలవబడేది.
ఈ క్షేత్రాలు అన్నీ కర్నాటక రాష్ట్రం పశ్చిమ కనుమలలో ఉన్నాయి.
కానీ కోపాన్ని మాత్రం అదుపులో ఉంచుకోలేదు.
ముస్లింల ఆచారాలు, ముస్లిం సాంప్రదాయాల నుండి మరియు ప్రాదేశిక ఆచార వ్యవహారాలనుండి ఉద్భవించినవి.
వైద్య విద్యలో ఎం.
మిగిలిన రచయితలు వ్యాసాలు వ్రాసారో తెలియదు.
శక్తిం దంభోలి దందావ భయమపి భుజైర్దారయంతీ మహోగ్రాం
రమాయి
పచ్చి అరటికాయతో మనము చాలా రకాల కూరలను చేసుకుంటాము.
కాబట్టి ప్రతి క్షయ రోగిని తాను ఉమ్మివేయు కఫము లోని సూక్ష్మ జీవులను నసింప జేయుట నేర్పిన యెడల ఈ వ్యాధి యొక్క వ్యాపకము వెంటనే తగ్గి పోవటకు సందేహము లేదు.
స్మిత్ అనే కల్పన పేరుతో పోర్ట్స్ మౌత్ అసోషియేషన్ ఫుట్బాల్ క్లబ్ అనే ఒక అమెచ్యూర్ జట్టులో గోల్కీపర్ గా ఫుట్బాల్ ఆడాడు.
ముఖ్యంగా చేతి కీళ్ళ నొప్పులతో స్త్రీలు పనిచేయడానికి ఇబ్బంది పడుతున్నారు.
అలా సరదాగా గడపటం వల్ల మనసు ప్రశాంతంగా ఉంటుంది.
లో తీసిన ఈ చిత్రంలోని లొకేషనల్ అందాలు మనసు దోస్తాయి.
సవర్గ పేరు తో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
మోహన్ ఎప్పుడైనా భారతదేశానికి వెళ్ళి ఆమెను తనతోబాటు. అమెరికాకు తీసుకురావలనుకుంటూ ఉంటాడు.
జానకిరాం సున్నితమైన ఆధునిక చిత్రకళ లో ప్రావీణ్యం సంపాదించారు. 170కి పైగా స్వీయ చిత్రాలను ఆంధ్ర మహిళా సభకు బహూకరించారు.
శివయ్య జాతీయోద్యమములో, కమ్యూనిస్టు ఉద్యమంలో జైలుశిక్షలకు గురైనారు.
1789-1792) జరిగిన మూడవ మైసూరు యుద్ధములో (గవర్నర్ జనరల్ కరన్ వలీసు స్వయముగా సైనిాకాధిపత్యంవహించి చేసిన యుద్ధము) పరాజయముపొంది సంధిచేసుకున్న టిప్పుసుల్తాను
అప్పటికి అణిగియున్న, సమయముకోసం వేచియుండి కరన్ వలీసు వెడలిపోయినతరువాత యధావిధిగా ఫ్రెంచి వారి సైనిక సహాయము చేకూర్చుకుండుటయే కాక ఫ్రెంచి యుద్ధవీరుడుగా ప్రసిద్ధిచెందుతున్న
నెపోలియన్ అప్పటకి (1798 నాటికి) ఈజిప్ట్ పరిసరప్రాంతములకు చేరువలోనుండగా అతనిని భారతదేశానికి వచ్చి బ్రిటిష్ వారిని పారత్రోలమని ఆహ్వానించినటుల తెలుసుకున్న గవర్నరు
జనరల్ వెల్లెస్లీ బ్రిటిష్ వారి ఆధిపత్యమునకు ముప్పు కలగబోవునను ముందాలోచనలతో పదవిచేపట్టగానే చేసిన మొదటి యుద్ధము మైసూరునవాబు టిప్పు సుల్తాన్ తో.
ముష్టిపల్లి (సిరసిల్ల) – కరీంనగర్ జిల్లాలోని సిరసిల్ల మండలానికి చెందిన గ్రామము.
పిల్లలను ఉన్నత చదువులు చదివిస్తూ పలువిధాలుగా సమాజ సేవ చేసింది.
ఇలా మూడునాలుగు రోజులు చేస్తే బహిష్టు సమయాలలో జరిగే రక్తస్రావాధిక్యత తగ్గుతుంది.
ఇస్లామిక్ ఖలిఫాల రాజ్యాల ఆక్రమణలు మరియు విజయాలు సంభవించిన తరువాతే ఖురాన్ సంకళనం జరిగిందని వారు అంటారు.
దిలావర్
పురీషనాళ కణ కేన్సర్ మరియు పుట్టకురుపులు సాధారణంగా రేడియోధార్మికత నిరోధకతను కలిగి ఉంటాయని భావించబడ్డాయి.
ఏ చదువుతూ ఉండగానే నాయుడుకు పెళ్లయింది.
ఆడాళ్ళు మొలకి కిట్టనారతో అల్లిన 'రింగా'అనే చిన్న పట్టీని, ఛాతీ కనిపించకుండా పూసలదండ్లని వేసుకుంటారు.
ఉదాహరణకు ఎటువంటి మూలధనం లేకుండా మరియు ఒక ఆసక్తికరమైన ఆలోచనతో ముగ్గురు ఆస్ట్రేలియా విద్యార్థులు (లెగ్1వర్లడ్) ఒక గ్రుడ్డుతో ప్రారంభమైన స్వచ్ఛంద సంస్థకు ఏయు$1
మిలియన్ నిధులను సమీకరించే ప్రక్రయలో ఉన్నారు, మంచి ఆలోచనలు కలిగివున్న వ్యక్తులకు ఇంటెర్నెట్ అందించే విశాల అవకాాలకు ఇది ఒక అద్భుత ఉదాహరణ.
ఈ విషయం ఇంట్లో తెలిస్తే ఏమవుతుందోనని మురారిని చూసినప్పుడల్లా బెదిరిపోతుంటాడు.
లేకుంటే రూ.500 జరిమానా, సెక్షను 181 ప్రకారము మూడు నెలల జైలు శిక్ష విధిస్తారు.
సల్లలితావణీస్తన కుంభసుంభ
చెరుకు సుధాకర్
షాకపూర్
ఈ కమిటీని కోటయ్య గుంటూరు జిల్లాకు ఆహ్వానించాడు.
11వ శతాబ్దానికి పూర్వమే కృష్ణమూర్తి విగ్రహం ఉన్నట్లు శాసనాధారాలు చెబుతున్నాయి.
పడగాల శ్యామ్సుందర్ రంగస్థల నటులు, దర్శకులు రచయిత మరియు ప్రయోక్త.
ఆయన సేవలకు గుర్తింపుగా అప్పటి ఫ్రాన్స్ అధ్యక్షుడు మిత్తరంద్ స్వయంగా అమెరికా వచ్చి ఫ్రాన్స్ అత్యున్నత పౌర పురస్కారమైన లీజియన్ ఆఫ్ హానర్ను అందించాడు.
టేకులపల్లి
ఉప్పుచేప పప్పుచారు కలిపి కలిపి కొట్టాలి తాయారమ్మ- ఎస్.పి.బాలసుబ్రహ్మణ్యం- రచన: దాసం గోపాలకృష్ణ
శ్రీలంకా ఎగుమతులలో ప్రధానపాత్ర వహిస్తున్న సిలోన్ టీ ప్రపంచంలో " క్లీనెస్ట్ టీ "గా ప్రసిద్ధి చెందింది.
మొటిమలు వచ్చి తగ్గడంతో పాటు.
అయితే ఈథర్ లో కరుగదు.
శతానందుడు తండ్రి గౌతముని వద్దనే సమస్త వేదశాస్త్రాది విద్యలు అభ్యసించి బ్రహ్మచర్యాశ్రమము పాటించుచు మహా తపస్శాలి అయ్యెను.
విజేతలైన ఈస్ట్ఇండియా కంపెనీ వారు తమ మద్రాసు ప్రెసిడెన్సీకి, యుద్ధంలో సహాయం చేసిన మిత్రుడు నిజాం రాజుకి పంపకాలు పెట్టినప్పుడు కడప, కర్నూలు, అనంతపురము, బళ్ళారి ప్రాంతాలు నిజాం కిందికి వచ్చాయి.
ఇది ఎత్తైనది వేదిక లాంటిది కాదు.
న్యూటోనియన్ సిద్ధాంతాలు శక్తికి మరియు పరిమాణానికి మధ్య స్పష్టమైన తేడాను సూచిస్తాయి: వీటిలో మొదటిది ఒక వస్తువు యొక్క గమనములో మార్పునకు లేదా ఒక
సరాసరి ఉన్న గీత నుండి గతి తప్పేది మరియు ముందుకు వెనుకకు నెట్టబడుటను సూచిస్తుంది, మరియు రెండవది ఒక వస్తువులోని పరిమాణాన్ని కొలుచుటకు ఉపయోగించేది.
పండిత శ్రీ కృష్ణభగవాన్
దొలకాడు మెన్నేరు వేలి విఫ్రిసేనియని లీల ఇశురాంగన లోలలాడ
బాపయ్య దర్శకత్వంలో విడుదలైన సినిమా.
ప్రైవేటు రంగంలో ఇంజనీరింగు, ఫార్మసీ మొదలైన కళాశాలలు కూడా ఇక్కడ వున్నాయి.
గండికోటలోని అరవయ్యారు ఇంటిపేర్లు గల కమ్మ వంశాలవారు చెల్లాచెదరైపోయి పలు ప్రాంతాలలో స్థిరపడ్డారు.
గంగరాజు/హిట్చ్ కోక్ గా బ్రహ్మానందం
ఎస్.కొండాపురం
ఏ నది తనకు దగ్గరలో ఉంటే ఆ నదిలో ప్రాతఃకాలమున స్నానము చేయవలయును.
సంతెకుడ్లూరు
చెట్లు, పొదలు, ఔషధమొక్కలు మరియు మొలకలు కలిపి హెక్టారుకు 2,40,000 చెట్లు ఉంటాయని అంచనా.
ప్రేమమూర్తి
సుమారు మూడు వందల మిలియన్ల సంవత్సరాల పూర్వం భూభాగం పై నున్న తేమ నేలల్లోని మహా వృక్షాలు భూగర్భంలో కూరుకు పోయి నేలబొగ్గుగా మారాయి.
దేవదాసి వ్యవస్థ భారతదేశమంతటా వుందని హ్యూయాంత్సాంగ్ పేర్కొన్నారు.
సమకాలీన రష్యాలో ఒక నిరంకుశత్వ రూపం చోటు చేసుకుందని కొంతమంది పరిశోధకులు అభిప్రాయపడుతున్నారు.
రజని శ్రీకళ
రకరకాల స్నానాలు (ఆవిరి స్నానం, వెన్ను, తుంటి, చేయి, కాలు కోసం స్నానం), నీటితో ఎనీమా వివిధ రకాలు.
శ్రీహరి
ఐరన్ లెగ్ శాస్త్రి
ఆగ్రాకు తిరిగి వచ్చేసమయంలో మానసింహ జత్వర్ సమీపంలో మాటు వేసి దాడి చేసి లోడి సైన్యాలను భారీ సంఖ్యలో మరణానికి గురిచేశారు.
యార్లగడ్డ లక్ష్మిప్రసాద్, ప్రముఖ హిందీ పండితులు.
జీవరాశి ఎలా ఏర్పడినది?
ఒంటి మీద ఒక అంగ వస్త్రం మాత్రమే ఉంటుంది.
సిద్ధాంతం
ఈ చిత్రంలో నజీరుద్దిన్ షా, శ్రేయాస్ తల్పడే, బాలనటిగా శ్వేతా బసు ప్రసాద్ (కొత్త బంగారు లోకం ఫేమ్) నటించారు.
శ్రావణ బహుళ తదియ అనగా శ్రావణమాసములో కృష్ణ పక్షము నందు తదియ తిథి కలిగిన 18వ రోజు.
వెరైటీ ప్రకారం, రనుల్ఫ్ ఫియెన్నెస్ రాసిన ది ఫెదర్మ్యాన్ పుస్తకంలోని యదార్థ సంఘటనల ఆధారంగా ఈ చిత్రం రూపొందనుంది.
అమ్మోనియం లవణాలను సోడియం పర్కొరేట్ తో రసాయన చర్య జరిపించడం వలన కూడా అమ్మోనియం పర్కొరేట్ ఉత్పత్తి చెయ్యవచ్చును.
ఇవి వ్యాధి గలిగిన మానవుల నుండియే ఎతర మానవులకు అంటును గాని తామంతటవి ఎవ్వరికిని వ్యాధిగ్రస్తుల సంపర్కము లేనిదే పుట్టవు.
నాకు ఒక వాఖ్యంలో అన్నీ పదాలకు అర్థాలు డిక్షనరీ చూసి తెలుసుకున్నా ఆ వాఖ్యం అర్థం అయ్యేది కాదు.
రేడియో అన్నయ్య స్థాపించిన ఆంధ్ర బాలానంద సంఘం విజయభేరి మ్రోగించింది.
ఆండ్రూ మేనర్డ్, మానవ ఆరోగ్యం మరియు భద్రమైన పరిశోధనకు కావలసిననంత మొత్తంలో ధనాన్ని వ్యచ్చించటం లేదని మరియు అందువల్ల సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీతో సంబంధమున్న మానవ ఆరోగ్యం మరియు భద్రతా అపాయాలు గురించి ప్రస్తుతం చాలా పరిమితంగా అర్ధంచేసుకోవటం జరిగిందని ముగించారు.
రామలక్ష్మి కూడా తన తప్పును తెలుసుకొని పరిస్థితిని చక్కదిద్దాడానికి వారితో చేతులు కలుపుతుంది.
బాబాకు ఖపార్దే జన్మజన్మల నుంచీ తెలుసు.
అనే ఛందోబద్ధమైన శ్లోకం వెలువడింది.
విధాత నిన్ను ఎందుకు పుట్టించాడో నీవు ఆ కర్మను నిర్వర్తించాలి.
వీటిలోని సోడియం, కొవ్వు పదార్ధాలు చాలా తక్కువ.
దళిత, స్త్రీవాద సాహిత్యానికి తొలి మెట్టు వేసిందామే.
కొన్ని సందర్భాలలో ఎలుక హిప్పోకాంపల్ కణాల యొక్క చర్యాశీలత అది ఉన్న ప్రదేశం పైననే కాక, ఎలుక కదిలే దిశ, అది ప్రయాణం చేసి చేరుకోబోయే గమ్యం, లేదా నిర్దేశించిన పనికి సంబంధించిన చరరాసులపై ఆధారపడి ఉంటుంది.
ఆకడ గొల్లెతకు ననందము నేడు.
చిత్తూరు అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం - చిత్తూరు పట్టణం, మరియు దాని పరిసర స్థానాలకు కలిసిన ఒక అసెంబ్లీ నియోజక వర్గం.
ఆయన మొదటి ప్రపంచ తెలుగు మహాసభలలో పాల్గొనడమే కాకుండా వివిధ సంస్థలలో సభ్యునిగా, డైరెక్టరుగా, ఛైర్మన్ గా అనేక సేవలనందించారు.
అనే స్వచ్ఛంద సంస్థ వాళ్ళ తరఫున ముందువుండి పోరాడింది.
మేనేజ్మెంట్ కన్సల్టింగ్: అక్వైరింగ్ అండ్ రీటైనింగ్ క్లైంట్స్
రమ్యకృష్ణ
సీతారాముల్ని ఆదిదంపతులుగా పెద్దలు కొలుస్తారు.
మందరగిరిని త్రవ్వి తీసుకొని రాజా అది మహాభారమైనదై క్రింద పడబోతే శ్రీ మహా విష్ణువు గరుడారూధుడై వచ్చి, మందరగిరిని క్షీర సాగరములో వదిలాడు.
అప్పుడు సముద్రుడు కౌస్తుభమణిని తీసుకొని విష్ణువుకి ఇచ్చాడు.
అంతే కాకుండా ఇతడు తన రెండు గ్రంథాలను తన ఇష్ట దైవమైన నందగోపాలస్వామికి అంకితం ఇచ్చాడు.
ఉత్తర భూభాగం జాఫ్నా రాజ్యాంగం విస్తరించింది.
అప్పుడు ఖాళీ బిగ్ షోతో చిన్న అంతఃకలహాన్ని ఆరంభించాడు.
పల్వరైజ్డ్ కోల్ బాయిలర్లలో బొగ్గును సన్నని పొడిగా చేసి ప్రాథమిక దహనానికి గాలితో కలిపి బర్నర్ లేదా బర్నర్లకు పంపెదరు/ ఇక్కడ ప్రాథమిక స్థాయి దహనక్రియ మొదలగును.
1870లో వకీలుగా అనుమతిని పొంది హైకోర్ట్ న్యాయవాదులలో అగ్రగన్యులయ్యారు.
సాయంపేట
గణితశాస్త్రం చాలా విభాగాల పరిశోధనలలో వైవిద్యమైన ఉపయోగాలను కలిగి ఉంటుంది అనేది వాస్తవం అయినప్పటికీ ఒక గణిత శాస్త్రవేత్త ఒక ఆలోచన యొక్క విలువను దాని యొక్క ఉపయోగాల వైవిద్యం ఆధారంగా నిర్ధారించడు.
మటన్ ఆవకాయ
బిబిసి: ఈ రోజున
అదే సంవత్సరం స్టాంఫోర్డ్ విశ్వవిద్యాలయంలో అసిస్టెంట్ ప్రొఫెసర్ గా తన అధ్యాపక వృత్తిని ప్రారంభించాడు.
సీకాయ
అయినా వారు గుండె జబ్బుల బారిన పడకపోవడమే కాదు, దీర్ఘకాలం జీవిస్తారు కూడా.
గీతా అదే ఊర్లో ఒక చిన్న పాఠశాల నడుపుతూ విద్య నేర్పడం ద్వారా ఆ గ్రామాన్ని అభివృద్ధి చేయాలని ప్రయత్నిస్తూ ఉంటుంది.
పారిశ్రామిక విప్లవం సందర్భంగా చాలా మంది బాలలు వ్యవసాయ పనుల నుంచి కర్మాగార పనులవైపు మళ్ళారు.
సుఖ ప్రారబ్ధము
ఆమె శిష్యులు కుమార్ గంధర్వ, కిశోరీ అమోంకర్ వంటి వారు ఎంతో ప్రసిద్ధి చెందారు.
స్వగ్రామంలోనే నాటక సంఘాన్ని నెలకొల్పి "గరుడ గర్వభంగ" అనే నాటకాన్ని ప్రదర్శించి ప్రముఖ నటుడు బళ్ళారి రాఘవ ప్రశంసలందుకున్నాడు.
బ్రిటీషు ప్రభుత్వం రెడ్డిని పట్టుకోవడానికి సైన్యాన్ని దింపింది.
ఇది ఒక శృంగార ప్రధానమైన నృత్యము.
గోనబావి.
సూఫీలు భగవానుని ప్రియునిగా భావించి ఆరాధిస్తారు.
ఇది దర్శకునిగా వంశీ రెండవ సినిమా.
చైత్ర శుద్ధ దశమి అనగా చైత్రమాసములో శుక్ల పక్షము నందు దశమి తిథి కలిగిన 10వ రోజు.
అతను వెండీ బంగారమూ అడిగితే ఫకీర్రాజు కుదేలైపోయి ఉన్నాడు.
అందులో భాగంగానే ప్రాచీన కాలంలో మన దేశానికి చెందిన కణాదుడు, గ్రీకు తత్వవేత్తలు 'అతి సూక్ష్మమైన పరమాణువులు (ఆటం) అనే కణాలతోనే విశ్వంలోని పదార్థం నిర్మితమైంది' అనే అంచనాకు వచ్చారు.
ఈ గాధకు స్మారకం గా ఇప్పటికి నవంబర్ డిసెంబర్ నెలల్లో గుడి దగ్గర కడలేకాయి పరిశే (వేరుశెనగ పండుగ) నిర్వహిస్తారు - వేరుశెనగ పంట అప్పుడే చేతికి వస్తుంది కనుక.
ఒక్కొక్కసారి ఒకరు ప్రతిపాదించిన విలీన ప్రతిపాదనను మరొకరు వ్యతిరేకించినట్లయితే జరగకపోవచ్చు.
రేడియో
నర్రా వేంకటేశ్వర రావు
భూమి-చంద్రుడు-సూర్యుడు మధ్య వ్యవస్థాపక మార్పుల వల్ల ఒక చంద్రమాసానికి 29.5 రోజులు పడుతుంది.
రాయైతే నేమిరా దేవుడు హాయిగా ఉంటాడు జీవుడు
ఒక రోజు ఆ ఇద్దరూ కొన్యా లోని ద్రాక్షతోటల్లో తిరుగుతుండగా చలాబి తనకి కలిగిన ఒక ఆలోచనని రూమికి వివరించాడు.
కేశవరం (జలదంకి) - నెల్లూరు జిల్లాలోని జలదంకి మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఇది రెండు విభిన్న సామాజిక వర్గాల మధ్య కుదిరిన ఒప్పందం.
రచయిత తనకున్న ఆంధ్రాభిమానం ఆంధ్రుల అందరి హృదయాలలో ప్రతిఫలించేటట్టు ఆంధ్రుల చరిత్రలోనూ, ఆంధ్రుల జీవితాలలోనూ ఆంధ్రులు గర్వించి చెప్పుకోదగిన విషయాలు యతోచితంగా పేర్కొని వర్ణించాడు.
బృహత్కావ్యాలు (నాలుగు సుదీర్ఘ కవితలు) : నాలుగు దీర్ఘకావ్యాలు.
హాలికులైన నేమి మరియంగాకు నాయాతి లేని నాడు గౌ
తలుపు తీయు భామా ఈ తగువులెందుకమ్మా పదుగురు నవ్వేరు - ఎస్.పి. బాలు
ఈ కవిత ఆ తరువాత అనేక భారతీయ భాషలలోకి అనువదించబడినది.
ఉత్తర బ్రదర్ దీవి.
1960లు వచ్చేటప్పటికి, ట్రాన్సిస్టరు కనిపెట్టబడి,ఆ ట్రాన్సిస్టర్ లను వాడిన రేడియోలు వాడకంలోకి వచ్చాయి.
అపవాదు గూడవల్లి రామబ్రహ్మం దర్శకత్వం వహించిన 1941 తెలుగు చలనచిత్రం.
మోహన గాంధీ ఈ చిత్రానికి దర్శకుడు.
రూమీ స్వయానా ఓ సంగీత విద్వాంసుడు, రేబాబ్ వాయించడంలో ప్రవీణుడు.
ముఖ్యంగా 'ఆసక్త' అనే రంగస్థల బృందంతో ఎక్కువగా పనిచేసింది.
కొత్తగా వచ్చిన వారికి మొదటగా కవిత్వం చదివే అవకాశం కల్పిస్తారు.
ఖలీల్
పెళ్ళైన సాయంత్రం ఆమెను కలుసుకున్న మిత్రులు రాజకీయాలలో పాల్గొనే ఆసక్తిని ఆమెలో కలుగ చేశారు.
ఆకాశవాణి ప్రపంచములోని అతిపెద్ద రేడియో ప్రసార వ్యవస్థలలో ఒకటి.
జోధ్ పూర్ కోటు
ఏ ఐ సర్వొ ఏ ఎఫ్: చలన ఆబ్జెక్టులని చిత్రీకరించటానికి
దీన్ని మొదట్లో 4డి పరికరాలు అమర్చిన థియేటర్లలో విడుదల చేయాలని భావించారు.
ఆ తర్వాత ఇతడు బెంగళూరు సెంట్రల్ కాలేజీలో బి.
1999 సార్వత్రిక ఎన్నికలు వరకు డిపిఐ ఎన్నికలను బహిష్కరించింది.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేసు లో రాధిక ఆప్తే పేజీ
కౌసల్యా సుప్రజా రామ! పూర్వా సంధ్యా ప్రవర్తతే
ఈ విమర్శ వృద్ధత్వముతో మధ్యలోనే ఆగిపోయింది.
దీని నిర్మాతలలో కూడా ప్రకాష్ రాజ్ ఒకడు.
కొన్ని సమయాలలో ఈ నది ఉత్తరంగా ఉన్న కొండలను చీల్చుకుంటూ ప్రవహిస్తుంది.
జపాన్ లో చదువుకునేటప్పుడు ఆ దేశపు సంప్రదాయాలు, పండుగలు, ప్రకృతి సౌందర్యం, పరిశ్రమలు, జాతి సమగ్రత ఆయనను ఎంతగానో ఆకర్షించాయి.
జనరల్ పోస్ట్ఆఫీసులో ప్రధాన ఇంజినీరుగా పనిచేస్తున్న విలియం ప్రీస్ పరికరాన్ని ప్రదర్శించడానికి మార్కోనికి అనుమతి సంపాదించిపెట్టాడు.
ఎస్.- ఆధారిత ఘాతాన్ని ఉపయోగిస్తాయి.
ఆ తరువాత జనసమూహం ఒకరిపై మరొకరు పరిమళ ద్రవాలను రంగులతో కలిసి వసంతాన్ని చల్లుకొని వావి వరుసల లేకుండా తటాకంలో దిగి జలక్రీడలతో విహరించేవారు.
దివ్యజ్ఞాన మతము.
ఇలా జరిగే జాతరకు ముందు నెల రోజుల పైన వివరించిన ఘటం కుండ ఊరంతా ఇంటింటికీ తిరిగి, అన్నం, మజ్జిగలను కుండతో సేకరిస్తారు.
పాపాలు గంపలతో ఉన్నా పాపసాగరం లో తేలియాడుతున్నా ఆతడు చేయును పాపముల నన్నిటిని స్వున్నా!
విక్రమ్ గాంధీ తెలుగు సినిమా దర్శకుడు.
అవిభక్తకమ్యూనిస్టు పార్టీలో చీలిక ఏర్పడినప్పుడు సిసిఐ(ఎం)వైపు నిలిచింది.
భూ సమన్వయ కక్ష్య (జిఎస్ఓ)భూమి చుట్టూ ఉన్న ఒక కక్ష్య.
దేవీవర ప్రసాద్ ప్రముఖ తెలుగు సినీ నిర్మాత. దేవిఫిల్మ్స్ బ్యానరు పై పలు విజయవంతమైన తెలుగు చిత్రాలు నిర్మించారు.
ఉమ్రా
ఆయన చేసిన 850 రన్స్ స్కోరు ఫస్ట్ క్లాస్ క్రికెట్ చరిత్రలో అత్యధిక రన్స్ బాట్స్ మన్ గా చరిత్రలో నిలిచాడు.
స్వరాజ్యము
ఉత్సాహ ప్రేరకము, కామోద్రేకాన్ని కలిగిస్తుంది.
రామ రామ రామ ఉయ్యాలో I రామనే శ్రీరామ ఉయ్యాలోII
ఖమ్మం కోట
యూరోపియన్ యూనియన్ లో, అర్బన్ వేస్టు వాటర్ ట్రీట్మెంట్ మురుగు బురద భూమి పై స్ప్రే చేయడానికి అనుమతిస్తుంది.
ఒక దేశంలోని అధికారము యొక్క అభ్యాసము కొరకు ఏ సంప్రదాయములు మరియు సంస్థలను దృష్టిలో పెట్టుకుంటుందో.
చిన్న వయస్సు నుండి చదువు పట్ల ఆసక్తి ఉన్న ఫా.
ఈ సూత్రీకరణకు అనిబద్ధ పరిమితులు ఉన్నాయి.
మైసూర్ గవర్నమెంట్ వారి సత్రము.
మంచి మేడి
జిపిఎల్ ద్వారా విడుదల చేయబడిన సోర్స్ కోడ్ను ఉపయోగించుకొని అభివృద్ధిచేయబడిన ఇతర విషయములు కూడా జిపిఎల్ ద్వారా మాత్రమే విడుదల చేయాలని ఈ జిపిఎల్ లైసెన్సు నిర్దేశిస్తుంది.
అలాగే బాల్కన్ రాష్ట్రాలు కూడా స్వతంత్రమయ్యాయి.
ఈ యోగి కేవలం రచనా వ్యాసాంగమే కాకుండా ఆధ్యాత్మిక చర్చలు,ఉపన్యాసాలు చేయడంలో కూడా విశేషకృషి చేస్తున్నారు.
విద్యార్థులు అందరికీ ప్రాంగణంలోని విద్యా సంస్థ హాస్టల్లోని మంచి సౌకర్యవంతమైన ఒక్కొక్క గదిని వసతి గృహం వలె ఇస్తారు.
కేశవరం (షాబాద్) - రంగారెడ్డి జిల్లాలోని షాబాద్ మండలానికి చెందిన గ్రామము.
రెండువ్రేళ్ళ అలసకోతులంటే నిజానికి చెరొక చేతికి మూడు వ్రేళ్ళున్నా ప్రతిచేతికీ రెండుగొర్లు మాత్రమే ఉన్నవని అర్థము.
వెంకటరావు మొదలైన ప్రసిద్ధ చిత్రకారుల తైలవర్ణ చిత్రాలు ప్రచురించేవారు.
మంధర ఆ చరాలను కైకకు గుర్తుచేస్తూ వాటిని ఉపయోగించి రాముని పట్టాభిషేకం ఆపి భరతునికి పట్టం కట్టమని చెప్తుంది.
పోస్ట్ గ్రాడ్యుయేట్ ప్రోగ్రాం ఇన్ పబ్లిక్ పాలసీ అండ్ మేనేజ్మెంట్ (పిజిపిపిఎం)
గొప్ప అలంకారికుడు మరియు శైవ దార్శనికుడు అయిన అభినవ గుప్తునికి శిష్యుడైనాడు.;
వీటిని "లాప్ టాప్ కంప్యూటర్లు" అంటారు.
మార్కోని పరికరంతో సంకేతాలను ఎనిమిది మైళ్ళ దాకా పంపడానికి వీలయ్యేది.
మేయర్ ఒక భోజనం చేసే దృశ్యంలో అతిథి పాత్రలో నటించింది.
స్వామీజీ ఆంగ్ల భాషలో ప్రతిభావంతుడు.
ఈ ముదల్ తిరువందాదిలో శ్రీరంగము, కంచి, తిరుమల, తిరుక్కోవలూరు దివ్యా దేశములలోని సర్వేశ్వరుని స్తుతి చేయబడింది.
సృష్టి
ఇది అత్యంత శక్తివంతము పవిత్రము అయిన గాయత్రీ మంత్రమగుట చేతనే ఇలా రామాయణ హృదయస్థానంలో వాల్మీకి మహర్షి నిక్షేపించారన్న రచయిత మాటకు కవిసామ్రాట్ దగ్గరనుండి నావంటి అర్చకుని వరకూ అందరూ ఆనందంగా తలాడించవలసినదే.
మహార్ణవమి రోజున చండీ హోమము చేయబడుతుంది.
కుడివైపున ఉన్న పటం పలు ద్రవ్యాలు మరియు సాంకేతికతలకు గుర్తించిన ఉత్తమ ప్రయోగశాల సామర్థ్యాలను ప్రదర్శిస్తుంది, సాధారణంగా దీనిని చాలా స్వల్ప స్థాయి అంటే ఒక స్క్వేర్ సిఎం ఘటంలతో రూపొందించబడింది.
మహాయాన బౌద్ధానికి చెందిన ప్రజ్ఞాపారిమిత సూత్రాల వర్గ రచనలోని"వగ్రచ్చేదిక ప్రజ్ఞాపారిమిత సూత్రాణి "కి వున్న సంక్షిప్తనామం వజ్ర సూత్రం.
ఈ సినిమాలో శ్వేతా మీనన్ అనే మోడల్, నటి హద్దులు దాటి నటించేసింది.
శివుడు, తారకాసురుడు, మన్మధుడు పాత్రలను పార్వతి పరిణయంలో.
వారుణి తమకు కావాలని రాక్షసులు అడుగగా వారుణిని దానవులకు ఇస్తారు.
ఈ నాటక సంఘం ద్వారా అనేకమంది ప్రతిభావంతమైన కళాకారులు పరిచయమయ్యారు.
ఆటవిడుపు కార్యక్రమానికి శ్రోతల సంఖ్య విపరీతంగా పెరిగిపోయింది.
పరిశ్రమలలో కార్బన్ డిసల్ఫయిడ్ ఉత్పత్తిలో కార్బోనైల్ సల్ఫయిడ్ ను మధ్యంతరస్థితి రసాయనకంగా ఉపయోగించుట వలన కొంత కార్బోనైల్ సల్ఫైడ్ వాతావరణంలో చేరుతుంది.
ఈయన పేరు అనంతాచార్యులైనా అనేక గ్రంథములలో ఆనందాచార్యులుగా ప్రచురితమైనది.
తాను కనుగొన్న వెల్డింగు విధానాన్నిరాయలు సొసైటిలో ప్రదర్శించాడు మరియుతన పరిశోదన ఫలితాలను శాస్త్రీయ వార్తా పత్రికలలో ప్రచురించాడు.
వీటిలో సమర్ధతా సంఘం, ఐఎన్ఎస్ఈఏడి ఆరోగ్య రక్షణ పూర్వ విద్యార్ధుల కేంద్రం మరియు సాలమాండర్ గోల్ఫ్ సొసైటీ ఉన్నాయి.
ఇక నన్నయ అనే సూత్రధారుడు "ఆంధ్ర మహా భారతము" అనే పాత్రను తెలుగు సాహితీ రంగంపై ఆవిష్కరించాడు.
అనంతరం బ్రహ్మ వాల్మీకి చెంతకు వచ్చి అటువంటి శ్లోకాలలోనే రామాయణాన్ని రచించమని ఆదేశించాడు.
బావగారూ బాగున్నారా
ఈ కంబైన్డ్ ఎడిషన్లో మధునాపంతుల సత్యనారాయణశాస్త్రి పీఠిక, ఇంద్రగంటి శ్రీకాంతశర్మ వివరణ, నవతరం పాఠకుల కోసం ప్రతి వ్యాసానికి నందూరి రామమోహనరావు పరిచయాలు ఉన్నాయి.
హిరణ్యాక్షుడు నీకై వెదకుచూ రసాతలమునకు పోయాడు....
ఒక షాక్ లేదా వరుస షాకులు ఇస్తునప్పుడు ఇది రోగి యొక్క చర్మం మీద ఉంటుంది.
చంద్రుడు పరమశివుని తలపైనా ఆభరణముగా భాసిస్తాడు. అందువల్లనే అతన్ని చంద్రమౌళి, చంద్రశేఖరుడు అనే పేర్లతో పిలుస్తారు.
కూర్పు: మత్తీయు లాక్లీ, జూడాంగ్ లిన్.
ఈ సినిమా కథ, చిత్రానువాదంతో పాటు కూర్పు విభాగంలో కృష్ణవంశీ పనిచేశారు.
ఆకశవాణి డైరెక్టరేట్ జనరల్ కార్యాలయం కొత్త ఢిల్లీలోని పార్లమెంటు వీధిలోని ఆకాశవాణి భవనంలో ఉంది.
ఈ చిత్రానికి పోటీగా దాన వీర శూర కర్ణ చిత్రంతో పోటీగా నిర్మితమైనదని ప్రతీతి.
మీ/సె (కాంతి వేగంలో మూడో వంతు) ఉంటుంది.
ఫలితంగా ఆయన బలవంగంగా తిరిగి ఢిల్లీకి వెళ్లవలసిన అగత్యం ఏర్పడింది.
1882లో ప్రభుత్వేతర పౌరుల సంఘం రూపుదిద్దుకుని ఒక గొప్ప లేఖలను వ్రాసే ఉద్యమం చేపట్టి పార్కును బలపరుస్తూ పిటిషన్ తయారు చేసింది.
ఇందులో తెలుగు సంభాషణలు కూడా ఉంటాయి.
సాంకేతికరంగంలో "ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ ఇంజినీర్స్" సభ్యులు.
సంతుష్టులైన విశ్వామిత్ర రామ లక్ష్మణులు ప్రయాణం కొనసాగించి జనకుని పాలనలో ఉన్న మిథిలా నగరాన్ని చేరుకొన్నారు.
నిర్దిష్ట ప్రత్యర్థికి పదేపదే వెనుక మోచేతి దాడులు.
నూటికి తొంభై శాతం మంది తమ జీవితకాలంలో ఎప్పుడో ఒక్కసారి నడుం నొప్పి బారిన పడతారని కొన్ని అధ్యయనాల్లో స్పష్టమయింది.
మంటో తెలుగు అనువాద కథ.
మనుషులు పాదాల రక్షణ మరియు అందం కోసం రకరకాల పాదరక్షలు ధరిస్తారు.
విద్వాన్ పూర్తి చేశాక 1968లో ప్రొద్దుటూరులోని ఓరియంటల్ కాలేజీలో లెక్చరర్గా ప్రవేశించి 1994లో ప్రిన్సిపాల్గా పదోన్నతి పొందాడు.
ఇతి శ్రీ బ్రహ్మాండ పురాణాంతర్జాత వాల్మీకి కృత శ్రీ వాసర సరస్వతి స్తోత్రం సంపూర్ణం
విభిన్న భాషలు, సంస్కృతులకు తెలంగాణ రాష్ట్రం చాలాకాలం నుండి కేంద్ర బిందువుగా ఉంటూ వస్తోంది.
దీని నివారించు పద్ధతులకు తామర నివారణ పద్ధతులను చూడుము.
ఎదురులేని మనిషి
1997లో లినస్ టోర్వాల్ద్సు "జిపిఎల్ లైసెన్స్ ద్వారా విడుదల చేయడం నేను చేసిన ఉత్తమమైన పని " అని చెప్పినారు.
23 పేజీలలో 100 పద్యములు కల శ్రీ సూర్యారాయ శతకము దేవగుప్తాపు భరద్వాజము చేత రచింపబడి 1916లో చెన్నపురి ఆంధ్రపత్రికాలయములో ముద్రింపబడింది.
దీన్ని వాషింగ్టన్ విశ్వవిద్యాలయం అచ్చు వేసింది.
వస్తువు అత్యంత సాధారణమైన దైనా దానిలో విభిన్న కోణాన్ని రచయిత దర్శింపచేస్తారు.
అంతరించిపోయిన అలసకోతులలో ప్రముఖంగా చెప్పుకోదగినవి ఏనుగంత పరిమాణం పొందే మహాగంతు పుడమి అలసకోతులు అలాగే సముద్ర అలసకోతులు.
శివ (కార్తిక్ శివకుమార్) అందరిలాగా సరదాగా బ్రతికే ఓ మామూలు యువకుడు.
నేడు దున్నపోతులకు బదులు కోడి పుంజులను బలి ఇవ్వడం ఆనవాయితీగా మారింది.
రాసి
ఆలయంలో ఉన్న దైవం విశ్వసక్తి కేంద్రబిందువునకు ప్రతీక.
శౌర్యముగ్గులు పెట్టిరీ!
ఇది ఆర్ఎస్ మరియు ఆర్ఎస్‌హెచ్ ల్లో సగం విలువను మాత్రమే కలిగి ఉంటుంధి ఎందుకంటే ఇది కరెంట్ ప్రవహించడానికి అడ్డుకోట ప్రాంతాన్ని రెండు రెట్లు కలిగి వుంటుంది.
అస్మజ్జీవన గెహలీజ్వలిత దీపాంకూరముల్ దైన్య సం
సంతోష్ ఉగ్రవాదులు ఉన్నారనే అనుమానంతో వారిని పట్టుకునేందుకు బృందంతో కలిసి వెళ్లారు.
అంతర్జాతీయ ఆరోగ్య పరిరక్షణ గుర్తింపు
అక్షరాభ్యాసానికి ప్రత్యేక రుసుము ఉంటుంది.
మన రాష్ట్రంలో హైదరాబాద్ తోపాటు విశాఖ, రాజమండ్రి, విజయవాడ, కడపలో శాఖలున్నాయి.
మిట్టపాలెం(చిలకలూరిపేట మండలం),గుంటూరుజిల్లా,చిలకలూరిపేట మండలానికి చెందిన గ్రామము.
యడవల్లె
లాటిన్ అమెరికాలోని మొత్తం శ్రామిక సంఖ్యలో 17% మంది బాలలు ఉన్నారు.
కన్నతల్లినీ కట్టుకున్న దానినీ వదిలి, మీ కర్తవ్యం అడవులలో మీరు ఏమిసాధిస్తారు ?
ఈ హోటల్ కున్న ప్రత్యేకతల్లో మరో విశేషమేమిటంటే...
అతను చేత్తో తాకగానే ఆ నూరుగురు కుబ్జలూ యధాప్రకారం త్రిలోక సుందరులైనారు.
పెనుగొండ కోట
అదే విధంగా మరాఠి చిత్రం "గాంధీ విరుధ్ గాంధీ" కూడా విడులైంది.
జేబుదొంగ,మల్లెపువ్వు నిర్మాత దర్శకుల నుండి వచ్చిన చిత్రం.
ఆపాదశిరఃప్రాయంత మసూయ గలవాడు.
హోటల్ యొక్క పై అంతస్తులో వెస్టిన్ ఎగ్జిక్యూటివ్ క్లబ్ కూడా వుంది.
ఫ్రాంక్లిన్ లూయిస్
రామకృష్ణ మఠానికి దేశ వ్యాప్తంగా నూట ఇరవై, విదేశాల్లో నలభై కేంద్రాలున్నాయి వీటికి తోడు భక్తులు ఏర్పాటు చేసుకున్న సేవా కేంద్రాలు, కర్నాటకలోని బేలూరులో ప్రధాన మఠం ఉంది.
కంటిన్యూయస్ షూటింగ్
ఇదివరలో సమాచార మరియు పౌర సంబంధాల శాఖ మంత్రిగా పనిచేశారు.
ఈశాన్యంలో ఉన్న నేషనల్ పార్కులలో అతిపెద్దదైన " ద విల్పట్టు నేషనల్ పార్క్ " కొంగలు, గూడబాతులు, కంకణాలు, మరియు కొంగ వంటి అనేక నీటిపక్షులకు ఆశ్రయం ఇస్తుంది.
వరంగల్ జిల్లా చేర్యాల మండలంలోని గ్రామం
అక్కడ మాధవదేవ అనే సాక్తేయుడు శంకరదేవుడుకి శిష్యుడైనాడు.
మరీచికి ఉన్న అనేకమంది సంతానములో కశ్యప మహర్షి అగ్రగణ్యులు.
నర్తకి నటరాజ్ తమిళనాడుకు చెందిన భరతనాట్య నృత్యకారిణి.
ఎలాగూ అల్పాయూష్కుడి నయ్యాను.
తె.ర.వె.కరీంనగర్ జిల్లాశాఖ
అరబియాలో అలాట్, ఆలీ-ఉజ్జా వంటి సామాజిక దురాచారాలు మత సంబంధిత వ్యవహారాలతో ముడిపడి ఉన్నాయని తాని పెంజేర్ పేర్కొన్నాడు.
వీరి సామ్రాజ్య విస్తరణ రెండువిధాల సాగినది, ఒకటి శాంతిపరమైన మార్గం దావాహ్, రెండవది యుద్ధాలు.
2004లో అల్లు అర్జున్ కథానాయకుడిగా వచ్చిన ఆర్య సినిమాతో దర్శకుడిగా మారాడు.
అన్నెమెరి స్కిమ్మెల్
కపిలుని సమీపంలో యజ్ఞాశ్వాన్ని చూచి కపిలుని నిందించారు.
బాబా ఆమెతో,"చూడు తల్లీ, నీ బాధంతా నాపైకి తీసుకున్నాను!"
ఈ సంస్థ ద్వారా ఆమె కొన్ని వందల మంది పైలెట్లకు ట్రైనింగ్ ఇచ్చారు.
కలుబురిగే (గుల్బర్గా) యుద్ధములో తిమ్మానాయుని సాహసానికి సంతసించి రెండవ ప్రౌఢ దేవరాయలు క్రీ.
అలాంటి అమ్మాయి వెతకడం అసంభవం అనీ ఆ ఆలోచన మానుకోమని సలహా ఇస్తారు.
అరైత్మీయాన్ను నివారిస్తుంది మరియు సైనస్ రిథంను సహజంగా చేస్తుంది.
నాగేశ్వరావు.
రోశయ్య ప్రముఖ స్వాతంత్ర్య యోధుడు, కర్షక నాయకుడు ఎన్.
పాలకొల్లులో లోహశిల్పుల కుటుంబంలో పుట్టిన ఈశ్వర్ చిన్నతనంలోనే కుటుంబం ఆర్థికంగా చితికిపోవటంతో చాలా ఇబ్బందులు పడవలసి వచ్చింది.
నేషనల్ హాస్పిటల్ డే' ని 1921 నుంచి అమెరికాలో జరుపుకుంటున్నారు.
ఈ దశలో ఐక్యరాజ్యసమితి పాక్తో విరమణ ఒప్పందాన్ని ప్రతిపాదించింది.
చిన్నతనం నుండే తెలుగు భాషపై అభిమానం పెంచుకున్న సాకం నాగరాజ చదువు చున్నప్పుడే అనేక భాషోద్యమాలలో పాలుపంచుకున్నారు.
కాన్సర్ కణాల డిఎన్ఏను విచ్ఛిత్తి చేయడం ద్వారా రేడియోధార్మిక చికిత్సా విధానం పనిచేస్తుంది.
అన్నీ తెలిసిన వాడు శోకముకు భయముకు తలవంచదు.
రంగాపురం (భద్రాచలం) - ఖమ్మం జిల్లా జిల్లాలోని భద్రాచలం మండలానికి చెందిన గ్రామము
కుమారులు యౌవనులవుతారు, కథ అనేక మలుపులు తిరుగుతుంది.
తొమ్మిదో శతాబ్దం రెండవ అర్థభాగంలో రెండవ విజయాదిత్యుని పరిపాలనాకాలంలో తెలుగులో కవిత్వం ప్రారంభం అయిందని అద్దంకి, కందుకూరులలో నున్న పాండురంగ శిలాశాసనాలు చెబుతున్నాయి.
2009 ఎన్నికలలో భారతీయ జనతా పార్టీ తరఫున బిక్కిన విశ్వేశ్వరరావు పోటీ చేస్తున్నాడు.
కుమార సంభవము లోని నాన్నెచోడుని పద్యం.
మూడువ్రేళ్ళ అలసకోతులు చక్కగా చెట్లుదిగి వారానికొకసారి మలమూత్ర విసర్జనకై ఆ చెట్టుకు దగ్గరగా ఒక గొయ్యిద్రవ్వి అందులో విసర్జనచేసి, ఆ గోతిని మట్టితో కప్పిపెట్టి తిరిగి చెట్టును ఎక్కుతాయి.
తిరుమలాపురం
ఏఐసిడి యొక్క అభివృద్ధితో చెడ్డీ వలె ధరించదగిన ఒక చిన్న ఎక్స్టర్నల్ డిఫిబ్రిలేటర్ను తయారు చేశారు.
ఒక తీగ చివరల్లో రెండు లోహపు బంతులుంటాయి.
కొలవబడిన వోల్టేజ్ అల్పసంఖ్యాక వాహకాల పాక్షిక ఫెర్మీ స్థాయిలలో వ్యత్యాసాలకు సమానంగా ఉంటుంది అంటే పి-రకం ప్రాంతంలో ఎలక్ట్రాన్లు మరియు ఎన్-రకం ప్రాంతంలో రంధ్రాలకు సమానంగా ఉంటుంది.
టెలివిజన్, ఎలక్ట్రానిక్ సాంకేతిక పరికరము
దీని కారణంగానే 2000 మొదట్లో అతని మల్టిపుల్ ఆర్గాన్ డిజ్ఫంక్షన్ అనే వ్యాధి చుట్టు ముట్టింది.
సెప్టెంబర్ 30: కసరనేని సదాశివరావు, శస్త్రవైద్య నిపుణులుగా పేరొందాడు,వృత్తిలో మానవత్వాన్ని, వృత్తి విలువలను తు.చ. తప్పక పాటించేవాడు.
1711 - 12 లో స్పెక్టేటర్ అనే ఆంగ్ల పత్రికలో జోసెఫ్ అడిసన్, రిచర్డ్ స్టీల్ వ్రాసిన స్పెక్టేటర్ పేపర్స్ వ్యాసాలతో ప్రేరణ పొందిన పానుగంటి స్పెక్టేటర్ క్లబ్ తరహాలో సాక్షి సంఘం అని పేరుపెట్టాడు.
"ఆంధ్రులయొక్క రెండువేలయెనూరుసంవత్సరముల చారిత్రమును సవిస్తరముగా వ్రాయ నుద్యమించినవాడను గావున నంతయు నేక సంపుటమున నిమిడ్చిన నంతమనోహరముగా నుండదనియు, ప్రథమగ్రంథమగుటం గేసి యట్లుచేయుట సులభసాధ్యముగాదనియు భావించి చరిత్రకాలమునంతయు బూర్వయుగము, మధ్యయుగము, నవీనయుగము నని మూడూభాగములుగా విభాజించి యైతరేయ బ్రాహ్మణము
మొదలుకొని క్రీస్తుశకము 1200 సంవత్సరమువరకును బూర్వయుగముగా గ్రహించి యాపూర్వయుగచారిత్రమునే ప్రథమభాగముగా నేర్పరచుకొంటిని. ఇందు ప్రాచీనంధ్రదేశస్తితియు, ఆంధ్రవంశము, పల్లవవంశము, చాళుక్యవంశము, చాళుక్యచోడవంశము, కళింగగాంగవంశము, ఆంధ్రచోడవంశం, బాణవంశము, వైదుంబవంశము, హైహయవంశము, బేతవిజయాదిత్యవంశము, కళింగగాంగవంశము, విష్ణుకుందిన వంశము మొదలగునవి సంగ్రహముగా నిండుగేర్పబడినవి."
ఆయన "రోబోటిక్స్ ఇన్స్టిట్యూట్" కు వ్యవస్థాపక డైరెక్టర్ గా ఉన్నాడు 1979 నుంచి 1991 దాకా మరియు 1991 నుండి 1999 మధ్య కాలంలో కార్ణేగీ మెళ్ళోన్ యూనివర్సిటీ కంప్యూటర్ విభాగానికి డీన్ గా కూడా వ్యవహరించాడు.
సరైన జీవన విధానం పట్ల సామాన్యుడికి స్ఫూర్తినిస్తూ ఆంధ్రభూమిలో ఆయన రాసిన 450 పైగా వ్యాసాలు ప్రచురితమయ్యాయి.
మొదట్లో ప్రాక్టీస్ అంతా బాగా నడవలేదు: రోజుల కోసం ఎదురు చూసి వేచి ఉన్న సమయములో అతను మళ్ళీ కథలు వ్రాయడం ప్రారంభించాడు.
తమిళ ప్రజలు విపరీతంగా అభిమానించే రాజకీయ విశ్లేషకుడు, సీనియర్ నటుడు, పత్రికా సంపాదకుడు అయిన 82 ఏళ్ల కురు వృద్ధుడు చో
రామస్వామి 2016, డిసెంబర్ 7వ తేదీ బుధవరం ఉదయం 4.40 గంటల ప్రాంతంలో చెన్నై అపోలో ఆస్పత్రిలో తుదిశ్వాస విడిచాడు.
సూర్యమాన కేలండర్ కంటే ఈ కాలండర్ లో 11 రోజులు (లీపు సంవత్సరం లో 12 రోజులు )తక్కువ.
అలా బాబా ఖపార్దేకు తనపై విశ్వాసం కోల్పోకుండా ఉండడమెలాగో నేర్పించారన్నమాట.
ప్రథమ శ్రేణిలో 1946లో ఉత్తీర్ణుడయ్యాడు.
ధనియాలు మొక్క దశలో ఉన్నప్పుడూ దానిని మనం కొత్తిమీర అని వ్యవహరిస్తాము.
ఆయన ప్రతి చిత్రం విమర్శకుల ప్రశంసలు పొందింది.
గోల్డ్ (III)క్లోరైడ్ తో గోల్డ్ కార్బోనీల్ ను చర్య జరిపించి గోల్డ్ (I,III)క్లోరైడ్ సంయోగ పదార్థాన్ని ఉత్పత్తి చెయ్యవచ్చును.
చర్మం దురద ఉండవచ్చు
1958: అమెరికా బికినీ దీవి లో, వాతావరణంలో, అనుబాంబుని పేల్చి, ఆ అనుబాంబు శక్తి, సామర్ధ్యాలని పరీక్షించింది.
మహదేవన్.
బాల సాహిత్య వైశిష్ట్యం- పెందోట వెంకటేశ్వర్లు
ఈ క్రొత్త రాజ్యాల మధ్య దారితీసిన యుద్ధాలలో వెలుపలి దేశాల సహాయాలు కూడా పొందాయి.
బహదూర్పూర్ (బషీరాబాద్) - రంగారెడ్డి జిల్లాలోని బషీరాబాద్ మండలానికి చెందిన గ్రామము
హౌస్ ఆఫ్ ద స్కోర్పియన్లో ఎల్ పాట్రన్
అనీ తన మిగిలిన జీవితంలో బిసెంట్ గానే మిగిలి పోయింది.
నీటి సంబంధిత ఆరోగ్య సమస్యలను పరిష్కరించటం ద్వారా మూడవ ప్రపంచ దేశాలు పరిశుభ్రమైన నీటిని పొందే విధంగా నీటిని శుద్ధి చేసి, మలినాలను తొలగించి మరియు ఆమ్లత్వాన్ని తగ్గించే చిన్నవైన మరియు సులువుగా శుభ్రం చేయుటకు వీలున్న సూక్ష్మ-పొరలు ఉత్పత్తి చెయ్యబడ్డాయి.
ఈయన పెద రోగులపాలిట దైవంగా కొనియాడబడి యువ డాక్టర్లకు ఒక మోడల్ గా నిలిచారు.
శివయ్యరాసిన 'తెలుగు సాహిత్యంలో దేశభక్తి' వ్యాసంలో మధ్యయుగపు తెలుగుసాహిత్యానికి, శ్రీనాథునికి సంబంధించి పరిశోధకులు సైతం చేయనటువంటి అపూర్వ నిర్ధారణలు చేశారు.
ఓ దేవదా!
తాడూర్ (ఉప్పునూతల) - మెహబూబ్ నగర్ జిల్లాలోని ఉప్పునూతల మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఇవి ఉత్తర అలాంటిక్ లో వుంటాయి.
గ్లస్సు
దేవదాసీ అనే పదాన్ని ఆర్యులు వినియోగించిన వైదిక ధర్మాచరణ నుంచి తీసుకొన్నారు.
పూ 380 లో శ్రీలంక రాజ్యం అనూరాధపురానికి తరలించబడింది.
భగవాన్ (అనువాద చిత్రం)
ప్రపంచాన్ని త్యజించి క్రియారాహిత్యంతో జీవించవద్దు.
మార్గోపదేశిక
యూఎస్
నిత్య జీవితంలో పొండ్ కేవలము 500 గ్రాములకు మరియు అంతా కంటే తక్కువ మొత్తాలకు మాత్రమే ఉపయోగించబడినది మరియు ఔన్సుని 100 గ్రాములకు ఉపయోగించటము జరిగింది.
స్టీఫన్ హెల్మన్, అలియాస్ లాంగర్, జాక్ లాటూక, మార్టన్ మోవర్, మైఖేల్ మిరోవ్స్కీ మరియు మిర్ ఇమ్రాన్లతో కూడిన వైద్యుల బృందం, ఇంటెక్ సిస్టమ్స్ ఆఫ్ పిట్స్బర్గ్ యొక్క పారిశ్రామిక సహకారంతో దీనిని కనుగొన్నారు.
ఆచంట జానకిరామ్ సుప్రసిద్ధ ప్రసార ప్రముఖులు, చిత్రకారులు.
నిశాంఘట్
సాంకేతికవర్గం
బ్రహ్మానందం
ఆగ్రాలో అతను దీన్ దయాళ్ ఉపాధ్యాయను మొదటిసారి కలిశాడు.
1933 లో రాఘవ రావు, కామేశ్వరి జంటకు ఆ అవకాశం వరించింది.
ఈ ఖలీఫా విషయాల మూలంగా ముస్లిం సమాజంలో షియా తత్వం బయలుదేరి వర్గ విభజన జరిగింది.
దాదాపుగా ఏ నిర్మాణానికి అయినా చిన్న పరమాణువులని తయారుచెయ్యటం సాధ్యమయ్యే స్థితికి ఆధునిక అసహగ రసాయనశాస్త్రం చేరుకుంది.
వారు తేజోవతులై గర్భము దాల్చారు.
మలయాళం, తమిళం, బాలీవుడ్ సినిమాల్లో కూడా నటించాడు.
కడుపునొప్పి అజీర్ణంవల్ల కడుపునొప్పి వస్తున్నప్పుడు ధనియాలు, పచ్చి మిర్చి, కొబ్బరి తురుము, అల్లం, గింజలు తొలగించిన నల్లద్రాక్షతో పచ్చడి చేసుకొని తీసుకుంటే కడుపునొప్పి తగ్గుతుంది.
అలంకార తత్త్వము
ఆయన ఆర్థికశాస్త్రం మరియు న్యాయశాస్త్రాలలో పోస్టు గ్రాడ్యూయేట్ డిగ్రీలను కూడా పొందారు.
అందులో ఓ చోట తెలుగు పదాలు ఎలా మొదలయ్యాయి అని ఆసక్తి ఉన్న వారికి నుడి - నానుడి పుస్తకం సూచించారు.
లూకేమియా, లింఫోమా (కాన్సర్) కారక మానాల వృద్ధిని దాల్చినచెక్క నిరోధిస్తుందని అమెరికాలోని మేరీల్యాండ్ వ్యవసాయ శాఖ పరిశోధకులు నిర్ధారించారు.
1963లో వేములవాడ వ్యవసాయ మార్కెట్ కమిటీ డైరెక్టరుగా, 1973లో సిరిసిల్ల వర్తక సంఘం అధ్యక్షుడిగా, 1983ల సిరిసిల్ల అర్బన్ బాంకు వ్యవస్థాపక డైరెక్టరుగా నియమించబడ్డారు.
రోగగ్రస్తులకు సేవలు చేస్తున్న ఆమెకు కూడా ప్లేగు వ్యాధి సోకింది.
ఇందులో ప్రతి ఎలెక్ట్రోడ్ కొద్దిపాటి కాన్సెవ్ మెటల్ ప్లేట్ను 40ఎంఎం వ్యాసార్ధంలో పంపుతాయి.
శ్రావణ మాసంలో లభించే పళ్ళు, అటుకులు, బెల్లం కలిపిన వెన్న, పెరుగు, మీగడ స్వామికి నైవేద్యం పెడతారు.
ఈ నిషేధాన్ని మదిలో ఉన్న నేతాజీ వేరొక వ్యూహంలో భాగంగా అజ్ఞాత ప్రచురణలను నిర్వహించాడు.
ఇయం సీతా మమ సుతా సహధర్మచారిణీ తవ,
అయితే కేవలం వంటింటి దినుసుగానే కాకుండా ధనియాలను ఔషధంగా కూడా వాడవచ్చు.
డిస్క్ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ లేదా డిఓఎస్ అనేది అనేక కంప్యూటర్ ఆపరేటింగ్ వ్యవస్థలలో కమాండ్ లైన్ ఉపయోగించటం ద్వారా నిరవహించబడేది.
తరువాత బ్రాహ్మణుల అనుమతితో యుద్ధంలో చనిపోయిన బంధువులందరికీ శ్రాద్ధకర్మలు ఆచరించి.
అనంతరం మోకనాడు భరద్వాజ మహర్షితో కలిసి వామదేవుడు తీర్థయాత్రలు చేయూచూ యమునా నది ప్రాంతమున తిరుగుచూ బలరామకృష్ణులను దర్శించాడు.
సెపియా:
మోర్గన్ మరియు వ్యాపార సంస్థ పెట్టుబడి బ్యాంకింగ్ వ్యాపారాన్ని కాక వాణిజ్య సంబంధిత బ్యాంకింగ్ వ్యాపారాన్ని ఎంచుకుంది.
భవిష్యత్తులో దేశం మధ్యలో గల రాంసియల్ అనే ప్రదేశం రాజధాని అవుతుంది.
త్ప్రాకామ్యాంగు నపాంగ మాత్రరచిత బ్రహ్మాండ సంఘాటు గం
అప్పుడు కూడా తల్లిఅలసకోతులు చెట్టుదిగి తమ పిల్లలను కాపాడుకోవడానికి రావు. అలసకోతుల మర్మావయవాలు పైకి కనిపించవు. అందువలన జంతుప్రదర్శనశాల
కానీ లక్ష్మణ్ ఆటతీరు ఆస్ట్రేలియా పర్యటన నుండి తగ్గుతూ వచ్చింది.
వశీకరణ యజ్ఞం
ఏదేని విషయం, సమస్య పైన నిర్ణయాలు తీసుకోడం, పరిష్కరించడం గురించి చదువరులకు పూర్తి అవగాహన కల్పించేందుకు విడుదల చేసే సాధికారం నివేదిక/గైడు ని శ్వేతపత్రం (వైట్ పేపర్) అంటారు.
సీనియర్ వైస్ ప్రెసిడెంట్, డాన్ హెన్కిల్ ఒక ప్రకటనలో: "తాము ఈ సమస్య పరిష్కారం దిశగా పురోభివృద్ధి సాధిస్తున్నట్లు, ప్రస్తుతం బాలలు
స్థానిక ప్రభుత్వ సంరక్షణలో ఉన్నట్లు పేర్కొన్నారు. తమ విధానం ప్రకారం, తమ ఆర్డర్లు స్వీకరించిన వ్యాపారులు బాలలకు విద్య, ఉద్యోగ శిక్షణ
అందజేయాల్సి ఉంటుంది, వారికి ప్రస్తుత వేతనాలు చెల్లించడంతోపాటు, చట్టబద్ధమైన పని వయస్సు వచ్చిన వెంటనే వారికి ఉద్యోగ హామీ కల్పించాల్సి ఉంటుందని
వెల్లడించారు. తమ సరఫరాదారులు ఈ విధులను పాటించేందుకు స్థానిక ప్రభుత్వం మరియు గ్లోబల్ మార్క్లతో తాము కలిసి పనిచేస్తామని తెలిపారు."
యూజర్ టైపు చేయడం ద్వారా ఈ జాబితా అసమకాలికంగా అప్డేట్ చేయబడుతుంది.
సంపర్కము గల వారలెల్లరు శరీరముల మిక్కిలి శుభ్రముగా తోము కొనుచు దినదినము స్నానము చేయ వలెను.
చర్చ అనేది ఎంపికలో భాగంగా వ్యక్తి జ్ఞానాన్ని, మూర్తిమత్వాన్ని, నాయకత్వ లక్షణాల్ని అంచనా వేయడానికి వాడే ప్రక్రియ.
డెసిషన్ మేకింగ్ ఫర్ మ్యానేజేరీయల్ ఎఫెక్టివ్నెస్
అదే సమయములో నబీ వేసిన కత్తి వేటుకు కూలి, వీరమరణము పొందింది.
రవికె
మరియు ఎస్.
తల్లిదండ్రులు రేవా.
ఇది ఎక్కువగా 45 ఏళ్ళు పైబడిన వారిలో మగవారి కంటే స్త్రీలలో ఎక్కువ,  అంతేకాకుండా కీళ్ళకు దెబ్బలు తగిలి ఇన్ఫ్లమేషన్ రావటం, యాక్సిడెంట్స్   వల్ల కూడా ఒస్టియో ఆర్థరైటిస్ వస్తుంది.
తాజా ద్రాక్షలను గుజ్జులా చేసి మసాజ్ చేసుకుంటే మంచి ఫలితం కనిపిస్తుంది.
పూసం
నడిమెట్ల రామయ్య
సౌర ఫలకాలను ఉపయోగించే మొట్టమొదటి అంతరిక్ష నౌకగా యు.
నాటకరంగానికి సంబంధించిన వివిధ అంశాలలో కళాకారులకు శిక్షణ ఇప్పించేవాడు.
ఆమె తల్లిదండ్రుల వద్ద సంగీత జ్ఞానాన్ని అభ్యసించారు.
కార్పొరేట్ పారిశ్రామికవేత్తలకు మెట్రోపాలిటన్ నగరాల్లో గేమింగ్ డెవలప్మెంట్ బిజినెస్ ఎంతో మేలు చేస్తుంది, వేలాదిమందికి నిరుద్యోగులకు ఉద్యోగ అవకాశాలు దక్కుతాయి.
చిలువూరు
కత్తులని ఇతరులు గుర్తించ లేని విధంగా ఉపయోగించడము వీరి నైపుణ్యము.
ఇవి మనం రోజు గమనించే సాధారణమైన పదాలు, వస్తువులు, విషయాలు.
ఈ ఎక్సప్రెస్ రైలు భారతీయ రైల్వేలు లోని పశ్చిమ రైల్వే జోన్ పరిధిలోకి వస్తుంది.
భూతవైద్యము
హైదరాబాదు దూరదర్శన్ లో ప్రసారం చేయబడిన కొత్తబాట, పాణిగ్రహణం,   నిశ్శబ్ద గీతం కన్నైగంటి హనుమంతు మొదలైన వాటిలో పాత్రలు ధరించారు.
కృష్ణ ఆధ్వర్యంలో నాట్యసంఘం అపూర్వమైన సేవలు చేసింది.
రమణా రెడ్డి
చ్ఛేడు పూరీతిగా హాస చంద్రికలతో సింధూర సీమంతయై
మరుసటి ప్రదర్శన పదాతిదళం, నావికాదళం అధిపతుల సమక్షంలో జరిగింది.
చివరకు వారు ఊరు విడిచి కొద్దిరోజులు వెళ్లాలన్నా ఆ గైర్హాజరు సమయానికి    ముందుగా తెలియపరిచి అనుమతి పొందాల్సివుండేది.
తిలక్, తాపీ చాణక్యల వద్ద శిష్యరికరం చేసి దర్శకత్వ మెళకువలు    నేర్చుకున్నాడు.
ఇంకా మహాభారతం రామాయణానికి ప్రతిబింబమని, శాకుంతలమండలి   నాందీశ్లోకము దేవీస్తోత్రమేనని ఎన్నో శ్లోకాలను ఉటంకిస్తూ రుజువు చేస్తారు.
వర్ష ఋతువు
స్థలం :నాంపల్లిలోని ఎగ్జిబిషన్ గ్రౌండ్ (ముకర్రంజాహి రోడ్ )
పని హక్కు చట్టాలు
ఈ ఆపరేషన్కు కొనసాగింపుగా నావికాదళం చేపట్టినది ఆపరేషన్ పైథాన్.
ఆ తర్వాత పార్టీ శ్రేణులకు ఆయన తన విలువైన సూచనలిస్తూ వచ్చారు.
ఫిరోజ్ షా సింధుదేశపు దండయాత్ర సందర్భమున 6 నెలలు ఎట్టి వార్తలు లేవు.
ఆమె తల్లి వద్ద సంగీత జ్ఞానాన్ని పొందింది.
ఈ గీతాలలో చాలావాటిని రేడియోలలో పాటలుగా పాడారు.
1916లో మైసూర్ విశ్వవిద్యాలయం ప్రారంభమైనప్పుడు దానికి మొదటి ఉపకులపతిగా నియమించబడి 1920లో మరణించేవరకు ఆ పదవిలో కొనసాగాడు.
కరీంనగర్ జిల్లా రాయికల్ మండలంలోని గ్రామం
న్యాయ నిర్ణేతల నుంచి పలుమార్లు పూర్తి మార్కులు సాధించిన రికార్డు ఆమెకు మాత్రమే సొంతం.
జోలదరాశి దొడ్డనగౌడ గాయకుడిగా, నటుడిగా, కన్నడాంధ్ర కవిగా, నాటకకర్తగా, ప్రయోక్తగా, వీరశైవతత్వజ్ఞుడిగా ప్రసిద్ధుడు.
ఇవన్నీ చూసి శంకరదేవుడు నాటకాలు వ్రాసాడు.
ఇతను, మరియు పింగళి లక్ష్మీకాంతం కలిసి పింగళి కాటూరి కవులు అనే    జంటకవులుగా ప్రసిద్ధులయ్యారు.
సాధారణంగా ఇచ్చిన ద్రవ్యరాశి గల న్యూట్రాన్ తార వ్యాసార్థం ఏపి4 (అత్యల్ప వ్యాసార్థం), ఎంఎస్2 (అత్యధిక వ్యాసార్థం) పద్ధతుల్లో కనుగొన్న విలువల మధ్యలో ఉంటుంది.
పాఠశాలలో, ఇది పాఠశాలలోని విద్యార్థి యొక్క స్థానం ఆధారంగా మారుతూ ఉంటుంది; కొన్ని విద్యా సంబంధిత లేదా క్రీడా రంగంలో ప్రత్యేక విజయాలకు గుర్తింపులో జూనియర్ లేదా సీనియర్ పాఠశాలలో ఒక సభ్యుని వలే ఒక కచ్చితమైన లేదా రంగులు సూచించబడతాయి.
పుస్తకం ప్రకారం "జానకి అనే స్త్రీకి చిన్న వయసులో పెళ్లి అవుతుంది. ఆమెని ఆమె భర్త వెంకటరావు అనేక బాధలు పెడుతుంటాడు. జానకి అన్న సత్యంకి ఒక విప్లవ పార్టీకి అనుబంధ
సంఘంలో పని చేసే వ్యక్తి పరిచయమవుతాడు. అతని ప్రభావం వల్ల సత్యం మార్క్సిస్టు గతితార్కిక భౌతికవాద తత్వశాస్త్రాలు చదువుతాడు. ఆ సమయంలో అతనికి ప్రభాకర్ అనే వ్యక్తి పరిచయమవుతాడు. అతను ఏ
తత్వ శాస్త్రమూ తెలియని బండ నాస్తికుడు. తత్వంతో పని లేకుండానే తాను జానకీలోని మూఢ నమ్మకాలని తొలిగించగలని భ్రమపడతాడు. అది తప్పని తరువాత తెలుసుకుని ఆతను కూడా తత్వశాస్త్రాలు చదువుతాడు. జానకి
తన భర్త పెట్టే బాధలు భరించలేక అతన్ని వదిలేస్తుంది. ప్రభాకర్ తో కలిసి    వివాహం లేకుండానే కాపురం చేస్తుంది. ఆ క్రమంలో ప్రభాకర్ జానకీలోని    మూఢ నమ్మకాలని తొలిగించగలుగుతాడు. "
యూనివర్సిటీ కాలేజీ లండన్ లో మాగరే, ఎట్ అల.
గడ్డవరపు పుల్లమాంబ
ది ఆర్థర్ కోనన్ డోయిల్ సొసైటీ
ఆదిదేవత లాకిని.
అందువలననే ప్రాచీన ఈజిప్టు దేశాలలో పేడ పురుగులను పూజించేవారు.
మూడవ విధం, వీరు సాగించిన వర్తకాలు.
ఆరుద్ర
అక్కడే స్థిర నివాసం ఏర్పరచుకున్నారు.
ఈశ్వరిగా మార్చాడు.
రోగి నవయౌవ్వని.
అడ్మీషన్లు జరుగుతున్నప్పుడు అక్కడ ఎంపికైన వారిలో తెలుగువారు చాలా తక్కువగా ఉంటున్నారని గ్రహించిన రామయ్య తనే తెలుగు విద్యార్థులకు శిక్షణ ఇవ్వాలని నిర్ణయించుకున్నాడు.
ఆమె వైవాహిక జీవితం సంతోషంగా సాగింది.
ఈ పాటలో చుట్టు పక్కల ఉన్న గుళ్ళు వాటి పేర్లు చెపుతూ వాటి వివరాలు వర్ణిస్తూ పాడుకునే పాట.
సంకెపల్లి నాగేంద్ర శర్మ
ఈ వ్యాసం చివరిలో చూపిన వనరులు ఆధారంగా వివిధ భాష్యకారుల భాష్యాలను సంక్షిప్తంగా చెప్పే వివిధ భావాలను ఇచ్చే ప్రయత్నం జరిగింది.
ఎల్ దేశ స్థాయి కార్యవర్గ సభ్యులు.
1986వ సంవత్సరంలో, మోర్గాన్ స్టాన్లీ వర్గం న్యూయార్క్ స్టాక్ ఎక్స్చేంజ్ ప్రముఖుల జాబితాలో చేరింది.
గూళల కిచ్చి యప్పడుపు గూడు భుజించుట కంటే సవ్కివుల్
రంగురాళ్లను వినియోగించారు.
మాయదారి మైసమ్మ పాట గురించి హిందూ పత్రికలో వ్యాసము
చక్రవర్తి అయిన లీ లాంగ్జీ (జీజున్జాంగ్) యొక్క ప్రియమైన ఉంపుడుగత్తె యాంగ్ యువన్ (యాంగ్ గుఫియే)కు సైతం ఇది అత్యంత ఇష్టమైన ఫలం.
గర్భిణులకు మూడు నెలలపాటు వేతనంతో కూడిన సెలవు ఇవ్వాలని రాష్ట్రప్రభుత్వం ఉత్తర్వులు ఇచ్చింది.
గురుకుల విద్యా విధానం ఒక ప్రాచీన భారతీయ విద్యా వ్యవస్థ.
వాటరు ట్యూబులు బాయిలరు డిజైన్ ను బట్టి స్ట్రెయిట్ గా లేదా వంపులు కలిగి ఉండును.
ఇవే కాకుండా ఎన్ టి టిలో ఈ క్రింది సంస్థలు కూడా విలీనమయ్యాయి.
రాకెట్
కానీ కొండ వీటి రెడ్డి రాజుల కాలంలోనూ, ఆ తరువాతి కాలంలోనూ ఈ వసంతోత్సవాలు ఎలా జరుప బడుతూ వుండేవో తెలుసు
కోవడానికి, శ్రీ నాథుని భీమేశ్వర పురాణం లోనూ, కొరవి గోపరాజు సింహాసన ద్వాత్రింసిక లోనూ వసంతోత్సవాల గురించి విపులంగా వర్ణించబడింది.
శ్రీవారి శోభనం
డానియెల్ జాన్కిరే తన సామిల్ అవసరాలకోసం దీనిపై ఒక కాలువను నిర్మించాడు.
ఆ తరువాత శ్యాంప్రసాద్ నేతృత్వంలోని జనసంఘ్ పట్ల ఆకర్షితుడై ఆ పార్టీలో చేరి పలు పదవులు చేపట్టినాడు.
పదిహేను ఇరవై వాక్యాలలో-కావ్యం లాంటి వ్యాసం వ్రాయాలి.
ఒక టేబుల్ స్పూన్ ద్రాక్ష రసంలో గుడ్డులోని పచ్చసొన బాగా కలిపి ముఖానికి రాయండి.
మధ్య ప్రదేశ్ వంటి రాష్ట్రాలనుండి అధిక సంఖ్యలో భక్తులు తరలి వస్తుంటారు.
దీని వాదనలకు ఒక అంశానికి సంబంధించిన రుజువు లేదా ఇతర ఆధారాలు వేటినీ ప్రచురించులేదు.
ఎల్ ఎక్స్ డి ఈ
సురగంగ పొంగిన నర్తనశాల
యార్లగడ్డ వెంకట కృష్ణారావు, ప్రముఖ స్వాతంత్య్రసమరయోధుడు, కమ్యూనిస్టు నాయకుడు.
విమర్శకుల ప్రశంసలందుకున్నా, ఈ చిత్రం ఆర్థికంగా విజయవంతం కాలేదు.
మిమిక్రీ శ్రీనివాస్ (శ్రీనివాస్ చించపట్టన గోమఠేశం) అంతర్జాతీయ ఖ్యాతి గాంచిన వెంట్రిలాక్విస్టు మరియు మిమిక్రీ కళాకారుడు.
ముందు తరం నటులు, సాంకేతిక నిపుణులు ప్రజానాట్యమండలి నుండి వచ్చిన వారెందరో ఉన్నారు.
అన్నాడాయన.
ఒకే ప్రాంతంలో వాతావరణపు పొరను ఢీ కొట్టటం వలన ఒక రేడియో స్టేషనుకు మరొక స్టేషనుకు తరంగాలు కలసి పోయి ఒక్కొక్కసారి అస్తవ్యస్తమవుతూ ఉంటుంది.
నిమ్మలూరి భాస్కరరావు
మొహమ్మద్ తోరాహ్ గ్రంథం మాత్రం చదవలేదని వాదించే యూదులు ఉన్నారు.
సృతశర్మ కడకు ద్యూతము
బాణాసంచా వినియోగం భారతదేశంలో 19వ శతాబ్దం తొలినాళ్లలో ప్రారంభమైంది.
ఆతని అనిష్కల్మష ప్రేమను గ్రహించి పాలకుడు ఆతని కుమార్తెను ఆతనికిచ్చాడు.
ఈ కావ్యం 1882లో మొదటిసారి ముద్రించబడింది.
అవి అలా విసర్జన చేసేటప్పుడు వాటి ఒంటిపైనున్న కీటకాలకు గ్రుడ్లు పెట్టుకునే చోటు దొరుకుతుందని, లేదా ఆ కీటకాలు అలసకోతి యొక్క మలకూపాలలోనే గ్రుడ్లుపెడతాయని వారి భావన.
భారతదేశంలో వింధ్య పర్వతమునకు దక్షిణమున ఉన్న అరణ్యము.
ఊబకాయం వల్ల ముఖ్యంగా మోకాళ్ళు, కీళ్లు ఒస్టియో అర్థరైటిస్ కి గురవుతున్నాయి.
సోలిపేట్ (షాబాద్) - రంగారెడ్డి జిల్లాలోని షాబాద్ మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఫలాక్షుడు
జోగినులకు విద్య నేర్పడం
రంగాపురం (లక్కవరపుకోట) - విజయనగరం జిల్లాలోని లక్కవరపుకోట మండలానికి చెందిన గ్రామము
జాతికి జ్ఞాన నేత్రం: కొడవటిగంటి కుటుంబరావు రచనలపై చేసిన విశ్లేషణాత్మకమైన గ్రంథం.
కర్ణాటక రాష్ట్రప్రభుత్వం రాజ్యోత్సవ ప్రశస్తిని కర్ణాటక సంగీత నాటక అకాడమీ పురస్కారాన్ని అందుకున్నాడు.
శ్రీ నిత్యోత్సవ చిద్విలాస పరమేష్టీ మైథిలీ వల్లభా!
పనితీరు అంచనా
మనము కోరకయే ఎట్లు దుఃఖములు కలుగుచు ఉన్నవో అట్లు సుఖములును మనము కోరకయే పూర్వాపూర్వ కర్మములచేత కలుగుచు ఉన్నాయి.
ఇన్స్పెక్టర్ జనరల్' నాటకంలో తెలుగు-తమిళ యాసతో పోస్టుమాస్టర్ పాత్రను శ్రీనివాసరావు పోషించారు.
ఆహారాన్ని దాచి ఉంచే పక్షులలో, ఇతర పక్షుల కన్నా హిప్పోకాంపస్ పరిమాణం పెద్దదిగా ఉంటుంది అనుటకు ఆధారాలు కలవు మరియు హిప్పోకాంపస్ కు జరిగిన నష్టము ప్రాదేశిక స్మృతికి హాని కలిగేందుకు కారణమవుతుంది.
పాలీకార్బోనేట్ రిమూవల్ బ్యాక్ కవర్ తో ఈ ఫోన్ను కంపెనీ అందిస్తోంది.
జనగణాంక శాస్త్ర పితామహుడు.
హంసలు, అడవి కొంగలు, చక్రవాక పక్షులు వున్నాయి.
ఘన్పూర్ (తూప్రాన్ మండలం)
అమ్మోనియం పెర్క్లోరేట్ రంగులేని స్పటికాలుగా ఘనీభవించును.
వీటన్నింటికీ మించి సంఘంలో ఉన్న కుళ్ళును ఎండగడుతూ, వ్యక్తులలోను వున్న అంతర్గత బలహీనతలను ఎత్తిచూపుతూ చక్కని హాస్యంతో వ్యంగ్య రచనలు చేశాడు.
మంత్రి చెన్నమరాజు సంధి చేసుకొమ్మని సలహా ఇచ్చాడు.
అందుకే రక్తహీనతతో బాధపడేవారికి అంజీర్ తినమని వైద్యులు సలహా ఇస్తుంటారు.
పరమాత్మగా వ్యక్తమౌతాడు.
కుష్ఠ రోగులు వివాహ మాడ కూడదని నిర్బంధములు ఏర్పడవలయును.
జీవం కోల్పోయిన జుట్టుకు ద్రాక్ష గింజలు చక్కని ఔషధంలా పనిచేస్తాయి.
వేల్పుచెర్ల (ముద్దనూరు) - కడప జిల్లాలోని ముద్దనూరు మండలానికి చెందిన గ్రామము.
వైశ్యసేవా సదనంలో హరిజనులచే నూతి నీటిని త్రాగించారు.
లఖనాపూర్
మనవూరి రామాయణం 2016లో విడుదలైన తెలుగు డబ్బింగ్ సినిమా.
చిన్నవి యుక్తవయసులో కొద్దికాలం పాటు కనిపించినా ఎటువంటి బాధ ఉండదు, వీటివలన ముఖంపై మచ్చలు ఏమీ మిగలవు.
కుంఫినీ వాడొచ్చేరా, పలనాట
ముతైదువుల సమక్షమున జరుపు ముచ్చటైన వేడుకను ఆయన భార్యకు జరిగిన సీమంతమును చూసి పరవసించి ఆ సంఘటనకు శాశ్వత స్వరూపమును తన రచనా పాటవముతో చిత్రించాడు.
2010లో తెలంగాణ అంశంపై శ్రీకృష్ణ కమిటీని నియమించగా ఆ కమిటీ ఆరు ప్రతిపాదనలు చేసింది.
అయినా తరువాత 2001లో జరిగిన కలకత్తాలో జరిగిన రెండవ టెస్ట్ లో అత్యంత ఒత్తిడిలో ఆస్ట్రేలియా పైన ఫాలోఆన్ ఆడుతూ అసాధారణ రీతిలో 281 పరుగులు చేయడము లక్ష్మణ్ కు పేరుప్రఖ్యాతలు తెచ్చింది.
ఉత్తిష్ఠ నర శార్దూల కర్తవ్యం దైవమాహ్నికం
సూక్ష్మశ్రేణి పదార్ధాలు కొన్నిసార్లు సూర్య కణాలలో ఉపయోగించబడతాయి, ఇది సంప్రదాయ సిలికాన్ సూర్య కణాల యొక్క ఖర్చును తగ్గిస్తుంది.
గొట్లం పేరుతో చాలా వ్యాసాలు వున్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితాను ఇక్కడ ఇచ్చారు.
ఇవి భూమి మీద పైపొరలోని జీవచక్రాన్ని రక్షిస్తున్నాయి.
చిన్నరావిగూడెం
విశాఖపట్నంలోని భీమునిపట్నంలో ఆనందవనం పేరిట ఉన్న ఆశ్రమంలో నివసిస్తున్నారు.
ఈ విషయంలో అయినా ఈ వస్తువుల మధ్య వున్న సంబంధాలు మాత్రమే విస్తారంగా అధ్యయనం చెయ్యబడతాయి కానీ అసలైన వస్తువులు అధ్యయనం చెయ్యబడవు.
ఒక సందర్బంగా దేశ్ ముఖ్ కాంగ్రెస్ చే నామినేట్ చేయబడిన, గుప్తాకు ఇష్టమైన వ్యక్తికి రాజ్యసభలో ఓడించడానికి వ్యూహానికి పథకం వేశాడు.
ఐక్యరాజ్యసమితి మధ్యవర్తిత్వం మేరకు సోవియట్ లోని తాష్కెంట్లో ఒప్పందం పై సంతకం చేసి అక్కడే మృతిచెందాడు.
ఈ పాకెట్ సైజు పుస్తకం లో అనేక తెలుగు పదాలకు మూలాలు వెతికారాయన.
తెలుగునాట యాత్రా సాహిత్యం కొంత తక్కువగానే వచ్చిందని చెప్పుకోవాలి.
అప్పటికే తమిళ సినీరంగంలో ఒక రాజేశ్వరి గాయనిగా చలామణీలో ఉన్నందుకు తమిళ చిత్ర నిర్మాత ఏ.
హోమర్ గురించి ప్రాచీన లెక్కలు
బెన్నవరం పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
పియరీ బౌడోయిన్ కళాశాలలో విద్యను అభ్యసించాడు.
దాంతో ఓడ చోదకశక్తిని కోల్పోయి, అంతా పొగతో నిండిపోయింది.
అప్లికేషన్ లేయర్ అనే పదం కంప్యూటర్ నెట్వర్క్ల యొక్క నిర్మాణ-నమూనాలతో ప్రోటోకాల్స్ మరియు పద్ధతులను వర్గీకరించడం కోసం వాడతారు.
సప్త చిరంజీవులు
హత్రాస్ ఫోర్ట్
దాంతో జనరల్ లేకు కపట స్నేహమే కాక యశ్వంతరావు హోల్కర్ బ్రిటిష్ వారి పై కుట్రచేయుచుండెనన్న పత్రములు తన చేజిక్కినవని యుద్ధ కారణములు కల్పించుటకు కల్పిత నేరారోపణలు చేశాడు.
చోక్స్లామ్
అక్కడ అతను తూర్పు ఉత్తరప్రదేశ్ లో ఆర్.
దుగ్గిరాల కవులు:
రామ రామ రామ ఉయ్యాలో | రామనే శ్రీరామ గుళ్ళు ఉయ్యాలో ||
ముందుంచబడిన ఒక పనిపై నేను కాకసస్ పర్వతాలపైకి కూడా వెళ్లాను. అక్కడ అంకాలు నివసించడం మాత్రమే చూశాను.
ఆమె ఐదుగురు సోదరసోదరీమణులతో సహా ఫీనిక్స్, ఆరిజోనాలో పెరిగింది: సేథ్, ఎమిలీ, జాకబ్, పాల్ మరియు హైడీ.
2001 లో, ముఖ్యమైన ఔషధములలో వాడబడిన 122 మిశ్రమ ధాతువులు "ఎత్నోమెడికల్" మొక్కల నుంచి తీసుకోబడ్డాయి అని పరిశోధకులు కనిపెట్టారు; వీటిలో
80% వరకు మిశ్రమ ధాతువులు సంప్రదాయ ఎత్నో మెడికల్ వాడుక లానే వాడారు లేదా దానికి సంబంధము కలిగినట్లుగా వాడారు. [2]
ఆమె మంజు శాస్త్రిని వివాహమాడాడు.
భారత్, బంగ్లాదేశ్ సహా, అనేక దేశాల్లో బాల కార్మికులను విస్తృతంగా ఉపయోగించుకుంటున్నారు.
కుమారులు జగీష్, గణేష్ లు హోమియోపతి లో వైద్య వృత్తి చేపట్టారు.
ఐఎన్ఎస్ఈఏడి లో రూపొందించిన వ్యాపారం పద్ధతులు చాలా అవార్డులను పొందాయి, వీటిని కేసు క్లియరింగ్ హౌస్ లలో ఉపయోగించుకొనుటకు వీలుగా వున్నాయి, ఇంకా వీటిని అనేక ఇతర బిజినెస్ స్కూల్ లలో కూడా ఉపయోగించుకుంటున్నారు.
కోవెలమూడి ప్రకాష్ ఈ చిత్రానికి దర్శకుడు.
శాస్త్రిగారు తమ తండ్రిగారియాదగు ముఖలింగేశశాస్త్రి గారి వద్ద సంస్కృత కావ్యములను అభ్యసించిరి.
రాజు వెంట వచ్చిన సుందరీ మణులు వనంలో ఉయ్యాల లూగుతూ, ఎలా పాటలతోనూ, జాజర పాటల తోనూ కాలక్షేపం చేసేవారు.
శ్రీరాముడు శివధనుర్బంగము గావించి సీతను వివాహమాడునపుడు దశరథుని వైపు వశిష్ఠుడు, జనకుని వైపు శతానందుడు గోత్రప్రవరాదులు చెప్పి సీతారామ కళ్యాణమును జరిపించిరి.
సింగూరులో టాటా కంపెనీని గుజరాత్ కి తరిమేసి, అక్కడి, బలవంతపు భూసేకరణను ఆపివేయించి, రైతు బంధుగా రైతుల అభిమానాన్ని పొందింది.
ఇది భారతదేశం లోని ఆగ్రా, జైపూర్, జోద్పూర్, ఉదయపూర్, అజ్మీర్ వంటి పర్యాటక ప్రాంతాలను కలుపుతుంది.
ఆటల పోటీలో విజేతలుగా నిలిచిన జట్లలో ఆస్ట్రేలియా అత్యంత విజయవంతమైన జట్టుగా గుర్తింపు పొందింది, ఈ జట్టు ఆరుసార్లు ఈ టోర్నీ టైటిళ్లను గెలుచుకుంది.
లోహార
సమాజములోని సమస్యలు మరియు వ్యవహారములు నిర్వహణ కొరకు సంస్థల వనరులను వాడుకోవడం మరియు రాజకీయ అధికారము యొక్క అభ్యాసము చేయడం వంటివి ఉంటాయి.
వ్యవస్థాగత సమస్యల వల్ల 1993లో వరంగల్ వాణి దినపత్రికను అమ్మేశాడు.
కెనాల్, తెలుగుగంగ కింద చాలా ప్రాంతం సాగుబడికి వస్తుంది.
ఈ వంశస్థులు కళ్యాణీపురవరాధీశ్వర అనే బిరుదు ధరించడము వలన కర్ణాటకలోని కల్యాణీ నగరము వీరి జన్మస్థలమని చరిత్రకారుల అభిప్రాయము.
ఇస్లామీయ రీతి నచ్చని మాక్కావాసులు మదీనా వాసులపై అనేక యుద్ధాలు చేశారు.
దళితుల అణిచివేతకు సంబంధించి, భారతదేశంలో, తమిళనాడులో కూడా ఇది ఉందన్నారు.
పురుష ప్రయత్నము
పిన్నీసుతో అలా జరుగదు.
యుద్ధంలో చని పోయిన శత్రురాజులు ఉత్తమ గతిని పొందారు.
ప్రసాద్ వి పొట్లూరి నిర్మిచిన ఈ చిత్రంలో అనుష్క శెట్టి ముఖ్య పాత్ర పోషించగా ఆర్య, ప్రకాష్ రాజు మరియు సోనాల్ చౌహన్ సహాయ పాత్రల్లో నటించారు.
ది అవలాన్ బాయ్స్
అయితే ముందుగా తనకి కథ చెప్పాలని, ఆయనకు నచ్చితేనే పవన్ కళ్యాణ్ కి చెప్పే అవకాశమిస్తామని చోటా చెప్పారు.
ఉదాహరణలు: తపాలా బిళ్ళల సేకరణ, వివిధ దేశాల నాణేల సేకరణ, ఎత్తైన కొండలు ఎక్కడం వంటివి.
రాజులకొత్తపల్లి
ఆన్ లైన్ గేమ్స్: ఆన్ లైన్ ఆటలను ప్రధానంగా ఫ్లాష్ అనే సాఫ్ట్వేర్ తో రూపొందిస్తారు.
అంకియ నాట్ లో సంస్కృత నాటకాల్లో లాగానే నాంది ప్రస్తావన లుంటాయి.
అతను కార్పొరేట్ ప్రపంచంలో పనిచేస్తూ 37 సంవత్సరాల వయస్సులో మరణించాడు.
ఎక్కిరాల వేదవ్యాస
రోచెస్టర్ విశ్వవిద్యాలయంలో నిర్వహించబడ్డ ఒక పరిశోధన ఎలుకలు సూక్ష్మాణువులను పీల్చుకున్నప్పుడు ఆ అణువులు మస్తిష్కం మరియు ఊపిరితిత్తులలో ఉండిపోయాయి, అది మంట మరియు ఒత్తిడి వంటి వాటికి కారణమయ్యే జీవకారకాలను గణనీయంగా పెరగటానికి దారితీసింది.
అంటే ఇది సరిగ్గా భూమధ్య రేఖకు సరిగ్గా ఎదురుగా ఉంటుందన్నమాట.
అనూహ్యం
మోర్గాన్ చేస్ను ఎటువంటి ఖరీదు లేకుండా ఊరికినే ఇస్తాను అన్న జమీ డిమోన్ అతను ఇచ్చిన అవకాశాన్ని తీసుకోలేదు.
పీష్వబాజీరావు పక్షమున దౌలతారావు సింధియా చేరి హోల్కరులతో చేసిన యుద్ధము పూనా యుద్ధము మే 1802 లో జరిగింది (7) పూనా యుద్ధములో ఓడిపోయిన పీష్వా బాజీరావ్ II పారిపోవటంతో పూనాలో ఆనందరావును హోల్కర్ పీష్వాగా నియమించాడు.
కొన్ని నమ్మకాల విషయంలో వివాదాలుంటాయి.
(లినక్స్ అనే పేరు లినస్ యొక్క మినక్స్ నుండి సాధింబడింది.)
జినార్త్రా అనబడే లాటీపరంపరకు చెందినవి ఈ అలసకోతులు, ఈ వరుసలోని జరాయువు గల ప్రాణులు దక్షిణఅమెరికా ఖండంలో సుమారు ఆరుకోట్ల సంవత్సరాల క్రితం ఉద్భవించాయి.
వాదనలు నడుస్తూండగానే ఈ కేసుకు వ్యతిరేకంగా హిందూ పత్రికలో చాలా వార్తలు, అభిప్రాయాలు వచ్చాయి.
ఫారడే అధ్యయనం చేశాడు.
విషయం తెలుసుకున్న కలెక్టరు గారు వెంటనే దానిపై నివేదిక ఇవ్వాల్సిందిగా సంబంధిత అధికారులను ఆదేశిస్తారు.
లే రెస్పాండెర్స్ లేదా బై స్టాండర్స్ (రోగులు) వీటిని కొద్దిపాటు శిక్షణ లేదా శిక్షణ లేకుండా కూడా సమర్ధంగా ఉపయోగించగలరు.
బ్రాస్సీకా జంషీయా కాడ్మీయం మరియు అనేక ఇతర నేల ట్రేస్ ఎలిమెంట్స్ హైపర్ అక్యూమిలేట్ చేయవచ్చు.
సినీ ప్రముఖుల గురించీ, ఈమని శంకరశాస్త్రి గురించీ ముళ్ళపూడివారు వ్రాశారన్నది దాదాపు ప్రచురించిన నలభై ఏళ్లకు బాపురమణీయం ద్వారా బయటపడింది.
రెండవది నోటితో మనము తినేది తగినంత కన్నా ఎక్కువ తిన రాదు.
మురుకులు/జంతికలు
పఠనాసక్తిని ప్రోత్సహించడం
ప్రజలు తమ అనుభవాల్లోనుంచే సామెతలను పుట్టిస్తారు.
సపాదుడయ్యు నిష్పాదుండు.
1665: రాబర్ట్ హుక్ కణాలను బిరడా మరియు మొక్కలలో గుర్తించాడు.
ప్రస్తుత కాలంలో మానవ జీవన విధానంలో అనేక మార్పుల వలన, అలాగే ఆహారపు అలవాట్లలో మార్పుల వలన ఈ ఆధునిక కాలంలో
మధుమేహం, స్థూలకాయం, థైరాయిడ్, సంతానలేమి అనే సమస్యలు ఎలా సాధారణం అయిపోయాయో, అలాగే కాలేయ సంబంధ సమస్యలు ఎక్కువ అయ్యాయి.
వెల్లెస్లీ చేసిన యుద్ధములకు రాజ్యతంత్రములకు చేసిన విపరీత ఖర్చులను లండను లోని కంపెనీ కోర్టు ఆఫ్ డైరెక్టర్లు నివ్వెరపడి అసమ్మతి తెలిపారు.
అని అడిగాడు.
వర్గాల సమస్యలను ప్రతిబింబిస్తూ వాటికి పరిష్కారాలను సూచిస్తూ ఉద్యమ స్ఫూర్తిని కలుగ జేశారు.
ఆంధ్రనారీమణులు
వారికి జాతక కర్మాది సంస్కారములు గావించి తనచే కృపతో పెంచబడిరి కావున వారికి కృపుడు, కృపి అని నామకరణము చేయించెను.
ఈ విధానంలో వినియోగదారుడికి అత్యధిక స్వేచ్ఛ ఉండటంతో బాటు దుస్తులు సరిగ్గా నప్పుతాయి.
ప్రాణము
కంపీటింగ్ త్రూ మ్యానుఫ్యాక్చరింగ్
సన్ స్క్రీన్ లోషన్లతో పాటు ఎండనుంచి కాపాడుకునేందుకు గొడుగులు, స్కార్ఫులు, టోపీలు, చర్మాన్ని పూర్తిగా కప్పిఉంచే బట్టలు వేసుకోవాలి.
ఈ స్థితిలో రేడియో ధార్మిక చికిత్సతో పాటుగా శస్త్ర చికిత్స కూడా అవసరపడుతుందేమో ఆలోచించాలి.
కవులు రాయని కావ్యం
శరణకవిగా ఇతడు కళారాధనతో పాటు మాట, వేదాంత తత్త్వ ప్రచారాలను చేశాడు.
వాలెండా బ్రింక్ సమీపంలో హార్స్ షూ జలపాతం వద్ద ఈ విన్యాసం ప్రదర్శించాడు.
1956లో భారత తొలి ప్రెస్ కమిషన్ సిఫారస్ మేరకు 1966 నవంబర్ 16 వ తేదీన ప్రెస్ కౌన్సిల్ ఆఫ్ ఇండియాను ఏర్పాటు చేశారు, అప్పటి నుంచి ప్రతీ సంవత్సరం నవంబరు 16వ తేదీన జాతీయ పత్రికా దినోత్సవాన్ని జరుపుకుంటున్నారు.
నీ వేలితో నాకు తినిపిస్తే నా వేలితో నీ కంట్లో పొడుస్తా అన్నట్లు!!
ఏ కేస్ ఆఫ్ కన్సిడరబుల్ ఇంటరెస్ట్ ఆర్ధర్ కోనన్ డోయిల్ యొక్క సంపుటి కలిగిన టొరంటో పబ్లిక్ గ్రంథాలయం యొక్క 35వ వార్షికోత్సవం జరుపుకునే సందర్భంలో జరిపిన ఒక ప్రదర్శన.
అందువలన బి బిందువు వద్ద తక్కువ పొటెన్షియల్ ఉంటుంది.
అతను వెంటనే అంటే జులైలో డేవ్ బటిస్టాతో అంతఃకలహాన్ని పెట్టుకున్నాడు.
భారతీయులు ధరించే విదేశీ వస్త్రాలు
మణిపూర్ ఫోర్ట్
గుర్తు ఉండేది.
వసుధైక పరిపాలన
పురాతన కాలంలో శ్రీలంకకు వివిధ పేర్లు వ్యవహారంలో ఉండేవి.
ఇది ఫ్రెంచ్ యొక్క లివ్రే పాయిడ్స్ డే మెర్క్ నుండి ఏర్పడి ఉండవచ్చును.
అలసకోతులలో మొత్తమున్న ఆరురకాలు రెండు కుటుంబాలకు చెందినవి- రెండువ్రేళ్ళ అలసకోతులు మరియు మూడువ్రేళ్ళ అలసకోతులు.
ప్రకృతి సహజంగానే ప్రతీ మనిషికి కొంతాసక్తి వస్తుంది.
ఎగువన ఉన్న చిత్రం పలు ఉష్ణోగ్రతల వద్ద స్ఫటికాకార సిలికాన్ సౌర ఘాటానికి ప్రత్యేకంగా ఐ-వి వక్రరేఖలను ప్రదర్శిస్తుంది.
ఆ పిల్ల ఉలిక్కిపడి లేచి చూసేసరికి, అప్పటికే ఒక పెద్ద పాము బుసలు కొడుతూ, పెండ్లి కొడుకు మంచం దగ్గరకు పాకుతూ కనిపించింది.
శ్రీ వింజేటమ్మతల్లిని దర్శించుకోవడానికి వచ్చిన భక్తులు ముందుగా నాలుగు వేపచెట్ల మధ్య ఉన్న నాగులపుట్టను దర్శిస్తారు.
చదువరులకు గనుకట్టే, వాకట్టే, మడిగట్టే, తలపులిమినట్లు, శ్వాసయైనా సలుపకుండా జేసినట్లు సాగే శైలి ఇది.
బలిపీఠం రంగనాయకమ్మ రచించిన బలిపీఠం ఆధారంగా దాసరి నారాయణరావు దర్శకత్వంలో నిర్మించబడిన సందేశాత్మక చిత్రం.
వీటికి గూడ భాష్యము వ్రాసినారు ఆదిశంకరులవారు.
దీంతో పోలిస్తే సూర్యుని వ్యాసార్థం 60,000ల రెట్లు ఉంటుంది.
కార్ల్ ఓట్ఫీడ్ ముల్లర్
అలాచేసిన సురాపానం చేసిన పాపం పోతుంది.
అర్ధరాత్రి వచ్చిన స్వాతంత్య్రంతో దేశం నుండి బ్రిటీష్ దొరలు వెళ్ళిపోయినా, ఇక్కడి నల్ల దొరల పాలనలోనూ బడుగు బలహీన వర్గాలు జీవితాల్లో చోటు చేసుకుంటున్న చీకటి తెరలను రాజకీయాల సుడిగుండంలో సామాన్యులు ఎదుర్కొంటున్న సమస్యలను ఇందులో చూపించారు.
రాంబాబుకు జరిగింది చెప్పి బుల్లబ్బాయిని ఇరికించేస్తాడు.
ఖాళీ అదే వారం గ్రేట్ అమెరికన్ భాషలో ట్రిపుల్ థ్రెట్ మ్యాచ్లో బాటిస్టా మరియు కానేలు ఇద్దరిపై ఆధిక్యాన్ని సంపాదించి, ఓడించాడు.
మనధర్మం పట్ల ఆసక్తిని, అనురక్తిని కలిగించడానికి ధార్మికులైన వారి మనస్సులోని సందేహాలను 'ధర్మజిజ్ఞాస' రూపంలో మనకు అందిస్తున్నారు.
ఇతడి ప్రతిభను గుర్తించి భారత ప్రభుత్వం 1988లో పద్మశ్రీ, 2002లో పద్మభూషణ్, 2012లో పద్మవిభూషణ్ పురస్కారాలను అందజేసింది.
ఇదే ఆయన చిత్రీకరణలోని ప్రత్యేకత.
ఐక్యరాజ్యసమితి మరియు అంతర్జాతీయ కార్మిక సంస్థలు బాల కార్మిక వ్యవస్థను దోపిడీగా పరిగణిస్తున్నాయి, దీనికి సంబంధించి యుఎన్ ఒక ఒడంబడికను తయారు చేసింది, బాలల హక్కుల ఒప్పందంలోని 32వ అధికరణ ప్రకారం:
ఈ కారణం చేతనే శ్రీ శ్రీకి సోమసుందర్ గారికి అభిప్రాయ భేదాలు పొడచూపాయి.
చో, మరియు ఆర్ట్ సి.
కోనలోని పచ్చని చెట్లు, చల్లని వాతావరణం, జలజలా పారే నీటిధారలు సందర్శకుల మనస్సును ఆనందింపజేస్తాయి.
వంధత్వం.
ల్లో పూర్తి చేస్తుంది.
ఈ కమిటీ అధ్యయనం నివేదిక ఇప్పటివరకు వెలుగుచూడలేదు.
దేవానాంపియ కాలంలో భారతదేశం నుండి శ్రీలంకలో ప్రవేశించిన
ఆ తరువాత బౌద్ధ భిక్షువయ్యాడు.
అఫ్లాకి భావించినట్లు,శామ్స్ తబ్రీజీ తరువాత ముఖ్యులైన వారు,ముఖ్యంగా సలాహుద్దీన్ గకృబ్ కోరికపై ఆ భాషణలు చెప్పాడు.
ఎంపిక చేసిన ప్రారంభ సంస్థలకు ప్రారంభ దశల్లో వాటి అభివృద్ధికి సహాయంగా స్థలం & సహాకారం అందించబడుతుంది.
సింహావలోకనము.
1975 లో దేవులపల్లి కృష్ణశాస్త్రి కళా ప్రపూర్ణ అవార్డును పొందినపుడు, వారి అభిమానులు కాకినాడలో సన్మానం జరిపారు.
ఈ పూర్వమీమాంస, ఉత్తరమీమాంస అని చెప్పబడే ఈ వేదములు, పరాపర విద్యలని తెలుసుకోవాలి.
ఎవరి శక్తి సామర్ధ్యాలను బట్టి హరి హారులను సేవించి వారి కరుణా కటాక్షాలు పొందుతారు.
స్వాములు వివాహేతర లైంగికవాంఛలను తీర్చడం కోసం పూజారులకు లైంగిక సంతృప్తి చేకూర్చడం కోసం ఏర్పడ్డ సామాజిక దురాచారమే ఈ దేవదాసి వ్యవస్థ.
విప్లవ శ్రీ
ఈమె గొప్ప వీణా విద్వాంసురాలు.
కొన్ని ఈగలు చిన్న పిల్లల ముక్కుల లోను చెవుల లోకూడా గ్రుడ్లు పెట్టును.
కార్తీక బహుళ దశమి అనగా కార్తీక మాసములో కృష్ణ పక్షము నందు దశమి తిథి కలిగిన 25వ రోజు.
సాజ్బర్గ్ మ్యూజిక్ ఫెస్టివల్ లో ఓన్ ట్రాప్ కుటుంబం పాల్గొనగలిగారా?
ఇది లోహాలకు వున్న సాగెడి గుణం వలన సాధ్యం.
గట్టయ్య పోటీచేశారు.
అగ్గిపెట్టె
సాక్షి సంఘ సభ్యులు
నీటి బుడగలు
ఆకలి కాకుండా కష్ట జీవులను కొన్ని గంటలు ఆదుకునేది చద్దన్నం.
కానీ పరిపాలన అనేది నిర్వాహకుల యొక్క అధికారము మరియు విధానముల కదలికలు ఉన్న అభ్యాసము, అదే ప్రభుత్వము (సాధారణముగా, కలిసి కట్టుగా) వాటిని చేసే పనిముట్టు వంటిది.
1880లో బ్రాడ్లాఫ్, నార్తాంప్టన్ నియోజకవర్గ పార్లమెంట్ సభ్యుడుగా ఎన్నికయ్యాడు.
1101లో ఆకుపచ్చ నేపథ్య కాంతి స్థానంలో తెల్లని నేపథ్య కాంతిని ఉపయోగించారు మరియు ఒక సాధారణ డబ్ల్యూఏపి 1.1 బ్రౌజర్ను కలిగి ఉంటుంది.
వీరు సుప్రసిద్ధ సంఘసేవకురాలు, అవిభక్త మద్రాసు రాష్ట్రంలో ఆరోగ్యశాఖా మంత్రిణి డా.
చాలా కీటకాలు పర్యావరణానికి మరియు మానవులకు ఉపయోగకరమైనవి.
టి.ఎన్.ఎల్: ఈ రోజు చరిత్రలో
అమెరికన్ వైపునుండి కొంచెం ప్రక్కకు తిరిగినట్లు కనిపించే ఈ జలపాతం కెనడా నుండి చక్కగా ఎదురుగా కనిపిస్తుంది.
గుణాఢ్యుడు తెలంగాణ మొదటి లిఖిత కవి.
లోహపు తీగలను డాబా పై ఉంచితే విద్యుదయస్కాంత తరంగాలను ఇంకా ఎక్కువ దూరం నుంచి గుర్తించటానికి వీలవుతుందని రష్యాకి చెందిన ప్రొఫెసర్ పావోవ్ కనుగొన్నాడు.
శివాజీ 1680లో మరణించిన తరువాత ఔరంగజేబు శివాజీ పెద్ద కుమారుడగు శంభాజీని హతమార్చి (1689) శంభాజీ భార్యను, కుమారుడు సాహూజీని బంధించివుంచాడు.
మల్లికార్జున రావు
పదమూడు మందికి యావజ్జీవ కారాగార శిక్షణ పడింది.
నాచన సోమనాథుడు, శ్రీనాథుడు, మొదలైన కవులు కూడా తమ రచనల్లో పిల్లల ఆటలు, పాటలు వర్ణించారు.
ఉత్తర అమెరికాలోని గ్రేట్ లేక్స్ ఈ కారణంగా ఏర్పడ్డాయని అభిప్రాయ పడుతున్నారు.
అందువలననే గీత ఉపనిషత్ సారాంశము అయినది.
తండ్రికి హైదరాబాదు బదిలీ కావడంతో, అక్కడి నిజాం ఉన్నత పాఠశాలలో చదువు కొనసాగించాడు.
వీరంతా తరువాత కమ్యూనిస్టుపార్టీ నేతలుగా రాష్ట్ర, జాతీయస్థాయిలో ఎదిగారు.
కానీ తక్షకుడు ఇంద్రుని ఆశ్రయించి వున్నాడు.
ఇది మొదటిసారిగా హిప్పోకాంపస్ లో కనుగొనటం తటస్థించింది మరియు ఈ నిర్మాణములోనే అధ్యయనము చేయబడుతుంది.
ఇది ఆధునిక శాస్త్రం మరియు సాంకేతికపరిజ్ఞానం కొలతను తెలియచేస్తుంది.
వ్యవస్థ కుళ్లిపోయిందని నమ్మిన సోమసుందర్ యువతను ఉద్యమించమని పిలుపునిస్తూ వజ్రాయుధం అనే కవితను వ్రాశాడు.
మీర్జా లేదా మీర్జా పేరుతో కొన్ని వ్యాసాలు వున్నాయి:
అప్పటి నుంచి 14 ఏళ్ల పాటు ఆస్టిన్ లోనే ఆయన ఉండిపోయారు.
స్మృతి క్రియలు యువకులలోకన్నా వృద్ధులలో, హిప్పోకాంపల్ చర్యాశీలతను, తక్కువ ఉత్పత్తి చేస్తాయని నివేదికలు తెలుపుతున్నాయి.
ఈ జన్మలో అతడు సాధ్యమైనంత దేశసేవ చేసిన తరువాత అతనిని తెల్లవారు జైలుకు పంపకుండా కాపాడడమే కాకుండా అతనిలోని చెడ్డగుణాలను తగ్గించి, మంచి గుణాలను పెంచి, మంచి మార్గంలో ధర్మంగా నడిచేలా చేయడమే బాబా ఉద్దేశం.
వీరు భారతీయ రిజర్వు బ్యాంక్ మూడవ గవర్నర్ మరియు స్వతంత్ర భారత దేశపు తొలి రిజర్వు బ్యాంక్ గవర్నర్.
గవర్నెన్స్ అనే పదమును గవర్నమెంట్ నుంచి వేరుగా చూడడము- ఒక "గవర్న్ మెంట్ " చేసే పనిని " గవర్నెన్స్" అని అంటారు.
దార్సీ సూత్రం ఫ్లోనెట్ ద్వారా నీటి ప్రవాహాన్ని వివరిస్తుంది.
చందు (నాగార్జున) అవివాహితుడు.
మరికొన్ని వాహకాలలో విద్యుత్ ప్రవహించడం వల్ల అయాన్ లు అభిగమనం చెందడం, దీని ద్వారా ద్రవ్యం కూడా బదిలీ అవడం జరుగుతుంది.
దురదచే గోకి కొనుట వలన గాని దోమ కాటు వలన గాని పుట్టిన అతి స్వల్పమైన గాయముల మూలమున కూడా ప్లేగు సూక్ష్మ జీవి ప్రవేశింప గలదు.
అలాగే వాతహార చికిత్సా పద్ధతులు ఉంటాయి.
సుబ్బయ్య గారి తండ్రిగారు వీరగంథం పెంటయ్యగారు వినుకొండకు చెందినవారు.
నాలుగే నాలుగు రోజుల్లో రాసెయ్యాలి.
ఆ సభలో నిర్భయంగా ప్రజల హక్కులను పరిరక్షించుటలో ఎనిమిది సంవత్సరాలు పనిచేసి 1903లో రాజీనామా చేశారు.
ఈఎమ్బిఏ విద్యార్థులు సరాసరి 10 సంవత్సరాల అనుభవంతో మరియు తగినంత పరిపాలన అనుభవంతో పరిమిత కాలంలో చేసే ఉద్యోగులు వీరు విశ్లేషణా సామర్ధ్యము, భావ పరిణితి మరియు ప్రక్కవారితో వ్యవహరించే చాతుర్యం వంటి విషయాలని రుజువులతో సహా తెలియచేస్తారు.
తల, మొండెము విడిపోయి, తల రాహువు గాను, మొండెము కేతువు గాను పిలువబడుతూవచ్చారు.
అతను పోస్ట్స్ సోషల్, సెర్చ్ అండ్ ఎంగేజ్మెంట్ జట్లను అలాగే పోస్ట్స్ ప్రెజెంటేషన్ టీమ్ (ఫోటో, గ్రాఫిక్స్, డిజైన్, వీడియో మరియు మల్టీమీడియా) ను నిర్వహించాడు.
జగపతి బాబు, ఆమనీ మరియు రంజిత ఈ సినిమాలో ప్రధాన నటీనటులు.
ట్రాయ్ పౌండ్ అనేది ఇప్పుడు వాడుకలో లేదు.
గుడ్డు మసాలా దోశ :- కాల్చిన గుడ్డును చేర్చి చేసిన మసాలా దోశలను గుడ్డు మసాలా దోశను గుడ్డు మసాలా దోశ అంటారు.
మంగళ తోరణాలు 1979లో విడుదలైన సాంఘిక చిత్రం.
వెనుకతరములవారి వీరచరితల సిరులు
ఎందుకు అలసిపోయింది?
ఇట్టి నిర్బంధములు హెచ్చుగా పెట్టుచు వచ్చిన కోలాడిని రహస్యముగా వ్యభిచారము హెచ్చగుచుండెను.
తన మాటలన్నియు కృతఘ్నునికి చేసిన ఉపకారమువలే పనిచేయకపోవుట గమనించిన హిరణ్యాక్షుడు వరాహమూర్తిపై లంఘించి తన బాహువులను చాచి, హరివక్షంపై బలం కొద్దీ పొడువగా, హరి తప్పించుకుని ఎదురు ముష్టి ఘాతం ఇచ్చాడు.
తన మూడు రోజుల కోర్టు విచారణలో సిడ్నీ పెదవి విప్పి ఒక్క మాట కూడా మాట్లాడకుండా మౌనంగా ఉండిపోయాడు.
ఈ ప్రయోగం మాక్స్ వెల్ సిద్ధాంతాన్ని రుజువు పరిచిందని హెర్ట్జ్ చాలా సంతోషపడ్డాడు.
ప్రస్తుతం కూడా ఆమె అక్కడే నివసిస్తున్నారు.
దీనిపై ఉన్న 352 కిలోల బరువున్న శాటిలైట్ విశ్వము పుట్టుకకు సంబంధించిన రహస్యాలను తెలియజేస్తుంది.
కూట్ కూట్ కూట్ కూట్ కుక్కపిల్లలు రొట్టెముక్కలు చూపిస్తే - ఎస్.పి. బాలసుబ్రహ్మణ్యం - రచన: దాసం గోపాలకృష్ణ
ధరణీశ ఎల్లా తీర్థంబులు చూచుచు వెలసిన త్రిస్థానములకు నేగి.
ముత్యంపేట పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
నేను విగ్రహారాధన చేసే పురాతన దేవాలయాలలోకి వెళ్లాను. అక్కడా ఆయన నాకు కనబడలేదు.
వేణు సినిమాలు చూసి స్ఫూర్తి పొందేవాడు.
కామధేనువు, కోరిన కోరికలుదీర్చే గోమాత, సకల గో సంతతికి తల్లి.
జెనెరలిస్సిమో
ఒక ఆడజింక తాను జన్మనిచ్చిన జింక పిల్లకు బ్యాంబి అని పేరు పెడుతుంది.
సాహిత్య అకాడమీ పురస్కారాలు, జ్ఞానపీఠ్ పురస్కారాలు పొందిన ఉత్తమ గ్రంథాలను, ఇతర క్లాసిక్ పుస్తకాలను ఎంపికచేసుకుని అన్నీ భాషల్లోకి అనువాదాలు చేస్తున్నారు.
రాలపాటు బాబాతో మసీదులో చిలిమ్ త్రాగుతూ ఉండేవాడు అయినప్పటికీ ఆ రోజుల్లో అతనికి బాబా గొప్పతనం తెలియలేదు అతడు బాబాను ఒక పిచ్చి ఫకీరని భావించేవాడు.
ముహాఫిజ్ నౌక సిగ్నలు పంపించేలోపే మునిగిపోయినందున, దాని పరిస్థితి దానినుండి బతికి బైటపడ్డవారి ద్వారా మాత్రమే తెలిసింది.
యునైటెడ్ స్టేట్స్ చైల్డ్ లేబర్, 1908-1920: యాజ్ సీన్ త్రూ ది లెన్స్ ఆఫ్ సోసియోలజిస్ట్ అండ్ ఫోటోగ్రాఫర్ లెవీస్ డబ్ల్యూ.హిన్ (వీడియో)
దిండు
ఈ శక్తి న్యూట్రాన్ తార గురుత్వబంధనాశక్తి నుండి వస్తుంది.
సింహపాఠాకులు కాబట్టి వారు సింహాలులు.
కరీంనగర్ జిల్లా శ్రీరాంపూర్ మండలంలోని గ్రామం
దీనిలోఉండేఅధికశాతం పొటాషియం వలన రక్తపుపోటుని అదుపులోవుంచి పక్షవాతంరాకుండాఆపుతుంది.
క్నోప్పిక్సు లినక్స్
టీనేజ్
కొత్తగా సింహాసనం అధిష్టించిన మానసింహ ఢిల్లీ నుంచి వచ్చిన దండయాత్రను ఎదుర్కొనడానికి సిద్ధం చేసుకోలేదు.
దామరాజు పుండరీకాక్షుడు
ఈర్ష్య, అసూయల కారణంగా నాట్యసంఘం 1973లో పతనమయ్యింది.
మరింత గాలిని పంపి ఇంధన దహనం సంపూర్తిగా జరుగునట్లు చేయుదురు.
ఈ సృష్థి వృక్షమునకు శ్రీచక్ర మధ్య బిందువు బీజముగా అందలి శివశక్తిద్వయస్థితి దళద్వయముతో కూడిన అంకురముగా వర్ణింపబడినవి.
కర్నూలు -నెల్లూరు లను కలిపే మరో ముఖ్యమైన రహదారి ఆళ్లగడ్డ మీదుగా వెళ్తుంది.
ఈ పత్రిక ద్వారా ఎవరైనా తప్పుచేస్తే ఛో నిర్భయంగా విమర్శించేవాడు.
అనంతపురం జిల్లా రచయితల సంఘం అధ్యక్షులుగా, గుర్రం జాషువా జయంతి ఉత్సవ కమిటీ అధ్యక్షునిగా వ్యవహారించారు.
స్థానికంగా రాజ రాజేశ్వరుని వేములవాడ రాజన్న అని ప్రేమతో పిలుచు కుంటారు భక్తులు.
కల్మషహారాలు
వీరు శారదా బెయిల్ రచించిన ఆంగ్ల పుస్తకాన్ని సామాజిక రంగంలో ప్రతిభా మూర్తులు పేరుతో తెలుగులోకి అనువదించారు.
స్వప్న దీప్తి భట్నాగర్
మరొక సారి ఉత్తరప్రదేశ్ లోని మాదహా నియోజకవర్గంలో కూడా గుప్త ఓడిపోవడానికి నానాజీ వ్యూహం ఫలించింది.
వారి బాటలోనే అన్నీ జిల్లాల సర్వస్వాలు తీయడానికి అడుగులు వేయబోతున్నారు.
సిరిపురం
అప్పుడు ఆ శిరస్సు నేలపై పడిపోతుండగా శ్రీ కృష్ణుడు ఆ శిరస్సు నేలపై పడరాదని దానిని ఆ అస్త్ర సహాయంతోనే వనంలో తపస్సు చేసుకొంటున్న సైంధవుడి తండ్రి వృద్ధాక్షాత్రుడి చేతులలో పడేటట్లు చేయమని చెబుతాడు.
పల్లంరాజు తండ్రి మల్లిపూడి శ్రీరామ సంజీవరావు కూడా గతంలో మూడుమార్లు లోక్సభ సభ్యుడిగా పనిచేశాడు.
రంగా వ్యవసాయ విశ్వవిద్యాలయంగా 1966లో నామకరణం చేశాడు.
ఇది ఈమె జీవితంలో పెద్దమలుపు.
2015లో కొత్త ఢిల్లీలో జరిగిన యువరచయితల సమావేశానికి ప్రతినిధిగా హాజరయ్యాడు.
గర్భస్ధ శిశువుకి ఐదవ మాసములో చర్మం ఏర్పడి పంచ జ్ఞానేంద్రియ జ్ఞానము కలుగుతుంది.
పాఠశాల విద్యను ఎం.
చదవడం మొదలుపెట్టాను.
ఆంధ్రచ్ఛందో విశేషములు : "ఎసగు, ఒసగు" అన్న పదాల చర్చకు సంబంధించి శ్రీ వజ్ఘల చిన సీతారామశాస్త్రి గారి వాదనను ఆక్షేపిస్తూ వ్రాసినది.
పురుగులకు సామాన్యముగా ఆరు కాళ్లుండును.
టేకుమళ్ల కామేశ్వరరావు కవి, విమర్శకుడు.
విశాలాంధ్ర ఉద్యమం
ఉన్మత్తుని ప్రలాపములు
సూఫీ వేదాంత సోపానాల్లో ఈ దశను 'ఫనా -ఫి -అల్లాహ్ ' అంటారు.
ఈ కాలం మినహా మిగిలిన జీవితకాలమంతటిలో, ఈయన ప్రతిఏటా ఒకటో రెండో పుస్తకాలు చొప్పున రాస్తూనే ఉన్నాడు.
ఈలోపు గుడిలో మురారీని కాపాడేందుకు ఏం చెయ్యాలని శేషయ్య, శబరి ఒక సిద్ధుడి (ధూళిపాళ సీతారామశాస్త్రి)ని కలిస్తే ఆయన రక్తాభిషేకం జరగాల్సిందేనని చెప్తాడు.
1956 నాటికి కళాశాల ఆర్థికంగా ఇబ్బందులనెదుర్కోవడం వలన హైదరాబాదు ప్రభుత్వం ఈ కళాశాలను తన అధీనంలోకి తీసుకొంది.
పెట్రోలు ఒక శిలాజ ఇంధనం.
దేవతలు దీన వదనులై శ్రీమహావిష్ణువుని ప్రార్థించారు.
హే
తెలిసి కూడా తెలియలేని వెర్రి వాడని
అడ్వాన్స్డ్ మేనేజ్మెంట్ ప్రోగ్రాం ఫర్ సీనియర్ మేనేజర్స్ (ఏఎంపి)
ఫ్లెమ్మింగ్ వాల్వులో ఉండే రెండు ఎలక్ట్రోడ్ ల మధ్య రంధ్రాలు గల గ్రిడ్ అనే మూడో ఎలెక్ట్రోడును అమర్చితే మైక్రోఫోను నుంచి వచ్చే బలహీన తరంగాలను వర్తనం చేయటానికి (ఆంప్లిఫై) వీలవుతుంది.
జలయజ్ఞం పనుల్లో 200 కోట్ల రూపాయల విలువైన అండర్ టన్నెల్ యూనిట్లను బడా కాంట్రాక్టర్లు ప్రవేశపెడుతున్నారు.
క్షేత్ర అగాథం నియంత్రించిన తర్వాత దానిని చిత్రీకరించటానికి ముందే ఎల్ సి డి మోనిటర్ పై ప్రివ్యూ చూసుకొని సరిగా వచ్చినది ఫోటో తీసుకొనవచ్చును.
అనంతరం ఇంటికొచ్చి ఉపవాసదీక్షలు విరమిస్తారు.
కొప్పాక
యువజన సంస్థలు మరియు కార్యక్రమాలు యువ పౌరులకు వివిధ రకాల ప్రోత్సాహకాలు అందించడం ద్వారా ఈ చర్యలను ప్రోత్సహిస్తున్నాయి.
కానీ ఇతర కవుల గురించి ఇదమిత్థంగా తెలియరావడంలేదు.
గురు నానక్, సిక్కు మత గురువు.
దర్శకత్వం: జేమ్స్ డబ్ల్యూ. హార్న్
2017 నుంచి ప్రతీరోజు ఆంధ్రజ్యోతి దినపత్రిక మెయిన్ పేపర్లో పేజీ నంబర్ 2లో పరంజ్యోతి శీర్షికలో డాక్టర్.
మేనక
గోదావరి తీరంలోని ఓ పల్లెటూళ్ళో రాజుగారుగా పిలవబడే చందర్ (శరత్ బాబు) చెల్లెలు కోకిల.
1990లో 'పాపం సుబ్బారావు' కథానిక ప్రచురితం కావడంతో రచనా వ్యాసంగం ఆరంభమయ్యింది.
కందిబండ
మోనో సోడియం గ్లుటామేట్ ను ఆహార పదార్థాల రుచిని పెంచటానికి వాడతారు, విపణిలో దీనిని అజినోమోటో అనే బ్రాండ్ పేరుతో మార్కెట్టులో లభిస్తుంది, ఎమ్ ఎస్ జీని అమెరికన్ ఫుడ్ అండ్ డ్రగ్ విభాగంవారు సాధారణంగా సురక్షితమైన ఆహార పదార్థంగా పేర్కొన్నారు.
2008లో ఇంగ్లాండ్ పై ఓరమ్ కొట్టిన టెస్ట్ శతకానికి గాను, ఓరమ్ లార్డ్స్ హానర్స్ బోర్డు లో ఓరమ్ ఉన్నాడు.
ట్రిబ్యూట్ వందేమాతరం
కాలాచార్యుని వివాహ ప్రయత్నము
దీనినే వాన గుంటలు, ఓనగండ్లు, బడ్డీలాట అని కూడా వ్యవహరిస్తారు.
ఆకర్షణీయమైన రూపం అయస్కాంతత్వం కలిగిన కెన్నెడీ సంతానమైన పీట్, కుచ్చర్ పాత్రను పేలవం చేశాడు.
ఒక ప్రత్యామ్నాయ ఉత్పాదన ఒకే విధంగా కనిపించే ఒక సమీకరణను ఉత్పత్తి చేస్తుంది, కానీ వి ఎడమ చేతి వైపు ఉంటుంది.
సంస్కృతంలో సత్యాగ్రహవిజయం, సుమతీశతకం వ్రాశాడు.
కామరాజ నాదర్ నాయకత్వంలోని పాతకాంగ్రెసును ఇందిరా కాంగ్రెస్లో విలీనం చేయడానికి ఇతడు ఇందిరాగాంధీ, కామరాజ్ నాదర్లతో మాట్లాడి మధ్యవర్తిత్వం నెరిపాడు.
అప్పుతీర్చలేని శ్యామూను చూసి అందరూ అవహేళన చేస్తారు, ఈ అవహేళనను భరించలేక శ్యాము ఊరు విడిచి వెళ్ళిపోతాడు.
సపూర్
డిసెంబరు 3 న సరిహద్దు వెంబడి వున్న భారత వైమానిక క్షేత్రాలపై పాకిస్తాన్ దాడి చేసిన తరువాత భారత పాకిస్తాన్ యుద్ధం అధికారికంగా మొదలైంది.
అంతటి విశేష మైనవ్యక్తి జీవితచరిత్ర లేకపోవటం, వేరెవరూ కూడా వ్రాయకపోవటం అంతేకాక వారిని గురించి 1966 తరువాత వచ్చిన మూలాధారములు వారి పేరు “ఆనందాచార్యులు” అని ఉండటం చాలా నొచ్చుకోతగ్గవిషయం.
గుణాఢ్యుడు బృహత్కథను దక్షిణ భారతదేశానికి సంబంధించిన ప్రాచీన భాషయైన పైశాచీలో రచించాడు.
మోర్గాన్ అండ్ కంపెనీ ఉద్యోగులయిన హెన్రీ ఎస్.
ఆమె 1980ల ప్రారంభంలో ఆమె తండ్రి సంగీత కారునిగా వివిధ ప్రదేశాలలో ప్రయాణించుటను చూచి ఆయనకు సహాయపడుటలో తన అవసరాన్ని గుర్తించింది.
హైపోక్సియా స్థితిని అధిగమించడానికి అనేక పరిశోధనలు జరిగాయి.
ముందుగా చెప్పిన దాని ప్రకారం సంప్రదాయ యంత్ర భాగాల యొక్క జీవ పోలికలు పరమాణు యంత్రాలు సాధ్యమేనని నిరూపించాయి: జీవశాస్త్రంలో కనిపించిన అసంఖ్యాకమైన ఉదాహరణల ద్వారా క్లిష్టమైన, నిర్దేశించటానికి వీలు లేని విధమైన జీవ యంత్రాలను ఉత్పత్తి చెయ్యవచ్చు అని తేటతెల్లమయింది.
ఆషాఢ మాసంలో దేవి తన పుట్టింటికి వెళుతుందని నమ్మకం; అందుకే భక్తులు ఈ పండుగ సమయంలో దేవిని దర్శించుకుని తమ స్వంత కూతురు తమ ఇంటికి వచ్చిన భావనతో, భక్తి శ్రద్ధలతోనేగాక, ప్రేమానురాగాలతో బోనాలను ఆహార నైవేద్యంగా సమర్పిస్తారు.
2009 :ఏబిఎన్ ఆంధ్రజ్యోతి తెలుగు టీవి ఛానెల్ ప్రారంభమైంది. ఏ.బి.ఎన్ అంటే ఆమోద బ్రాడ్కాస్టింగ్ నెట్వర్క్.
దీపపు కుందె లలో వత్తులను ఉంచి, దీపం నిరంతరం వెలిగేందుకు అవసరమైన ఇంధనంగా నువ్వుల నూనె, లేదా ఆవు నెయ్యి మరియు నువ్వులనూనె మిశ్రమం, లేదా ఆముదము ను ఉపయోగిస్తారు.
చెడు అలవాట్లు ఉన్నా స్వతహాగా అమాయకుడైన బుల్లబ్బాయికి తనకంటే వయసులో చిన్నవాడైన మురారి అంటే అసూయ.
ఆదిలాబాద్ పట్టణంలో యాదవసంఘం ఆధ్వర్యంలో ఏటా కృష్ణాష్టమి రోజున ప్రత్యేక వేడుకలను నిర్వహిస్తున్నారు.
పంచములు మొదలగువారు
యుయుత్సుడిని, విదురుని, సంజయుని చూసి " మీరు ప్రతి రాచనగరిలో వారి యోగక్షేమాలు పర్యవేక్షించండి. ప్రజాహిత కార్యక్రమాలను ఆయా అధికారులకు అప్పగించి అవి సక్రమంగా జరుగుతున్నాయో లేదో చూడండి " అని ఆజ్ఞాపించాడు.
ఉదాహరణకు, ప్రజలు ఒక రాజకీయ క్రియాకలాపము ప్రకారము వారి ఆకాంక్షలను ఎంచుకోవచ్చును; ఒక రాజకీయ కార్యము ప్రకారము వారికి అధికారము ఇవ్వబడవచ్చు, రాజకీయములకు సంబంధించిన ప్రవర్తనను బట్టి వారు పనితీరును న్యాయవిచారణ చేయవచ్చు.
మేయర్ బ్రేకింగ్ డాన్ విడుదలైన తర్వాత కొంతకాలానికి మిడ్నైట్ సన్ను ప్రచురించాలని భావించింది, కానీ దాని మొదటి 12 భాగాల నమూనా చిత్తు ప్రతి ఆన్లైన్లో విడుదల కావడంతో, మేయర్ నిరవధికంగా రచనను ఆపివేసింది.
ఒకవేళ వారి పరిశోధన గణితశాస్త్రంలోకి సంబంధాలను అందిస్తే ఇతర విభాగాలలో పరిశోధన చేసే కొంతమంది శాస్త్రవేత్తలు కూడా గణిత శాస్త్రవేత్తలుగా పరిగణించబడతారు—ఎడ్వర్డ్ విట్టేన్ ఇందుకు ఒక ముఖ్య ఉదాహరణ.
పేరెన్నిక గన్న ఐటీ సంస్థలు రాంకీ, అపర్ణ, ఏలియెన్స్, లాంకోలు ఈ ప్రాంతంలో అతిపెద్ద ప్రాజెక్ట్లను, విలాసవంతమైన గృహాలను నిర్మిస్తున్నాయి.
వేణుమాధవ్
ప్రతీ ఏడు నిమిషాలకు మూడు నిమిషాల సేపు ప్రసారాన్ని నిలిపి వేసి ప్రభుత్వ ట్రాన్స్ మీటర్ ద్వారా నిషేధాజ్ఞలు యేవీ అందక పోతే ప్రసారాన్ని మళ్ళీ కొనసాగించే వారు.
సూర్యకాంతం అన్న పేరు ఈ క్రింది వాటిని సూచిస్తుంది:
అయితే లీనసు గారు ఫిన్ల్యాండుకు చెందినవారు కావడము వలన వారి ఉచ్ఛారణకు, ఆంగ్ల ఉచ్ఛారణకు కొంత తేడా తెలియును.
1792 : అమెరికన్ క్యాప్టెన్ రాబర్ట్ గ్రే, కొలంబియా నదిని కనుగొని, దానికి కొలంబియా అని పేరు పెట్టారు.
అందువలన ప్రతీరోజు చంద్రుడు తూర్పు వైపున పుట్టినప్పటికీ (ఉదయించినప్పటికీ) దిక్కులతో సంబంధం లేకుండా సూర్య అస్తమయం తరువాత చంద్రుడు ఏ వైపున కనిపించినను దానినే చంద్రోదయంగా పేర్కొనడం జరుగుతుంది.
ఈ చిత్రం మ్యూజిక్, రికార్డింగ్ విభాగాల్లో మూడు ఆస్కార్ అవార్డులకు ఎన్నికయింది.
సంగీతం: పుట్ట ఆనంద్
ఎందుకంటే క్వాంటమ్ మెకానిక్స్ పెద్ద ప్రమాణాల పొడవును వర్ణించేందుకు చాలా భిన్నంగా ప్రవర్తిస్తాయి.
ఒకే రంగానికి సంబంధించిన రెండు లేదా అంతకు మించిన వాటిని కొన్ని ప్రయోజనాల దృష్ట్యా మిళితం చేయాలనుకున్నప్పుడు ఒకరితో ఒకరు చర్చలు జరుపుకుని
ఒకరికొకరు ఆమోదాన్ని తెలిపి వారు నిర్ణయించిన దానితో మరొక దానిని మిళితం చేస్తారు, ఈ విధంగా ఒకదానికి మరొకటి కలపడాన్ని విలీనం చేయడమంటారు.
రాధ తనతో మిగిలిన ఇద్దరు కుమారులు బిర్జూ (సునీల్ దత్) మరియు రాము ( రాజేంద్ర కుమార్) తో జీవనం సాగిస్తుంది.
తమిళంలోనే మరోసారి నవీన ‘సారంగధర’ పేరిట మరోచిత్రం ఎంకె త్యాగరాజు భాగవతార్, ఎస్డి సుబ్బలక్ష్మిలతో రూపొందించారు.
మల్లిఖార్జునపురం
అపూర్వ
త్వరగా అలిసిపోవుట: ఒక గ్లాసు నీళ్లల్లో పెద్దచెంచాలో సగం తేనే కలిపి దానిపై కొంచము దాల్చినపొడి జల్లి పరగడుపున, మధ్యాహ్నం 3 గంటలకు తీసుకొంటే అలసట మటుమాయం.
కనుక నగరాల్లో ఉండే పిల్లలకు కంప్యూటర్ గేములు కాలక్షేపం.
ప్రఖ్యాత సమకాలీన సామాజిక వ్యవస్థాపకుల్లో మొహమ్మద్ యూనస్ ఒకరు, ఆయన గ్రామీణ్ బ్యాంకు మరియు దాని యొక్క వృద్ధి చెందుతున్న సామాజిక సంస్థాగత వ్యాపారాల కుటుంబ వ్యవస్థాపకుడు మరియు నిర్వాహకుడిగా ఉన్నారు, ఆయన 2006లో నోబెల్ బహుమతి పొందారు.
టంగ్స్టన్ లైట్:
ప్లేగు వ్యాధి కలిగిన యింటిలోని ఎలుకలు కుప్పలు కుప్పలుగా జచ్చును.
నీ కుక్క పరువుబోతే నీ పరువు పోయినట్టు గాదా?
కొంత కాలానికి అతని కోరిక ఫలించి కొడుకు పుట్టాడు.”
ప్రత్యామ్నాయ అంశాల పద్ధతులు, మాటాడు శక్తి లేదా చేవ్రాతను గుర్తించటానికి కావలసిన శిక్షణ వంటివి ఉన్నాయి.
జియోటూరిజం
పోలీసులు తప్పుడుకేసులు పెట్టినప్పుడు ఆయన ఎంతో చాకచక్యంగా వాటిలోని లొసుగుల్ని బయటపెట్టేవారు.
మాట నిలబెట్టుకోలేని తనం, నిమిషానికి ఒక రకంగా మాట మారుస్తూ ఉండటం.
ఆదాయవనరులు పెరగడము వలన, జనాభా పెరుగుదల దృష్టిలో పెట్టుకొని చుట్టుప్రక్కల గ్రామాలు కొన్నింటిని కలిపి 2002లో మున్సిపాలిటీగా ఏర్పాటు చేశారు.
బాగా దీర్ఘవృత్తాకార కక్ష్యల్లో ఉండే ఉపగ్రహాలను ట్రాకింగు చెయ్యాలంటే స్టీరబుల్ ఆంటిన్నాలుండాలి.
మధ్యయుగంలో శ్రీలంక రూహ్ను, పిహితి మరియు మాయా అనే మూడు భూభాగాలుగా విభజించబడింది.
ఉన్నత కుటుంబీయుడు కావడంతో క్షేమేంద్రుడు బాల్యం నుండే చక్కని శిక్షణ పొంది కవిత్వంలో మంచి ప్రతిభను కనపరిచాడు.
కాలం గడిచేకొద్దీ, వారి వేతనాలు పెరిగాయి, తల్లిదండ్రులు వారి పిల్లలను పనిలోకి కాకుండా పాఠశాలలకు పంపడం ప్రారంభించారు, ఫలితంగా చట్టాల ప్రవేశానికి ముందు మరియు తరువాత కూడా బాల కార్మికుల సంఖ్య తగ్గింది.
ఎన్నో సాహితీ సంస్థలకు ప్రేరణగా నిలుస్తున్నది.
కణత్వచంతో ఆవరించబడి పాక్షిక పారదర్శకత కలిగి, విషమ జాతీయ కొల్లైడల్ పదార్ధంతో ఏర్పడిన కణభాగాన్ని కణద్రవ్యం అంటారు.
యుద్ధము
ఆయన లోహాలు మరియు మిశ్రమ లోహాలలో అతి కొద్ది పరిమాణంలో భాస్వరం ను కలుపుటలో గుర్తింపు పొందాడు.
తరువాత ఇక్ష్వాకు వంశీయుడైన త్రిశంఖు మహారాజు కోరికను నెరవేర్చే ప్రయత్నంలో విశ్వామిత్రుడు మరో స్వర్గాన్నే సృష్టించాడు.
ఉదా: హైదరాబాదులోని లాల్ బహదూర్ స్టేడియం.
పిల్లలకు తెలుగు పద్యాలు నేర్పించి తద్వారా...
పాణినీయ వ్యాకరణం, పురాణాలు, జ్యోతిష్యం, షడ్దర్శనాలు, ధర్మశాస్త్రములు శైవాగమాలు, హిందువుల చతుష్షష్టి కళలు ఈ దేశాల్లో ఉండేవి.
చేనేత కార్మికులకు ప్రయోజనం కలిగించేందుకు సహకార సంఘాలు ఒక మార్గంగా ఇతడు నమ్మాడు.
కోరల పున్నమి
పజిల్ గేమ్స్ అనగా ఏదైనా చిక్కుముడి విప్పడం లేదా ఒక సమస్యకు పరిష్కారం కనుక్కోవడం ధ్యేయంగా సాగేవి.
స్త్రీ పురుషులకు తగిన వయస్సు లందు వివాహములు చేసిన వారలకు యన్యోన్య ప్రేమ హెచ్చు నట్లు జేయుట ఈ వ్యాధుల నివారించుటకు మొదటి సాధనము.
వంశీ దర్శకత్వ ప్రతిభతో పాటు, ఇళయరాజా సంగీతం, భానుప్రియ నటన ఈ సినిమాలో మంచి ప్రశంసలు పొందాయి.
కవిత్వంలో అత్యంత కారుణ్య భావపూరితాలూ, ప్రజాశక్తిని పరిదీప్తం చేసే చైతన్య శిఖలూ, రసార్ద్ర భావనోద్దీప్తి కలిగిన సుందర దుమధుర రసగుళికల సమాహారమే తెలుగు కవిత్వ ప్రియులకు థ్రిల్ అందించిన "అమృతం కురిసిన రాత్రి"
ఆంధ్రహరిజనులు
కడపలో నున్న కలెక్టరునకును, పోలీసు సూపరిండెంటునకు ఈ హత్యావిషయము తెలిసి, అన్వేషణ ప్రారంభించిరి.
అందులో పాటలు
హుస్సేయిన్ అలాహి ఘోమేషి
ఈ ప్రాజెక్ట్ నుండి జలపాతాన్ని మరియు సమీపంలోని ఊరిని ప్రకాశవంతం చేయడానికి కావలసినంత విద్యుత్ విద్యుత్ ఉత్పత్తి కాసాగింది.
మొదటి సమా వేశానికి కాంగ్రెస్ హాజరు కాలేదు.
ఛాయాగ్రహణం: జస్వంత్
రాక్షసుడు ఒక యవన రాజును.
కనుక గోరుకు నెప్పివుండదు.
అప్పటికే ఒకసారి గుండె సమస్యను ఎదుర్కున్న వారికి మాత్రమే వీటిని ఇచ్చినప్పటికీ ఇవి చాలా ఉపయోగకరంగా వున్నాయి.
ఇతడి తల్లిదండ్రులు వెంకటరత్నం, కుటుంబమ్మ.
1972లో స్పిట్జ్ సాధించిన ఒకే ఒలింపిక్స్లో 7 స్వర్ణాల రికార్డు నేటికీ నిలిచి ఉండుట విశేషం.
ఒకవైపు స్వాతంత్య్రం కాపాడుకుంటూనే శ్రీలంక భారతదేశంతో సత్సంబంధాలను మెరుగుపర్చుకుంటుంది.
వాల్మీకి విశ్వామిత్ర రామాయణవిమర్శనము
న్యూయార్క్ టైమ్స్ మానోల దర్గిస్ ఈవిధంగా అన్నారు, "ఈ సినిమా సగం వరకు అంతగా బాగోలేక పోయినా చాలా వరకు బాగావుంది అని, నిజమయిన మానసిక భావావేశాలతో నిండి ఉండి కథాంశం జీవితానికి దగ్గరగా అనిపిస్తుంది."
మీలో ఎవరైనా మరికొన్ని పేర్లను చెప్పగలరా?
మూత్రశాలలు
బ్రహ్మానందం
జాతీయ రాజకీయ ఉద్యమం మూలంగా 20వ శతాబ్దం మొదటి భాగంలో 1948 లో స్వాతంత్య్రం సిద్ధించింది.
బ్రిటిష్ సైన్స్ ఫిక్షన్ రచయిత ఆర్థర్ సి.
ఫలంపై ఉండే పలుచని, కఠినమైన తొక్క తినడానికి ఉపయోగకరంగా ఉండకపోవడంతో పాటు, అపరిపక్వ దశలో పచ్చగానూ, పక్వానికి చేరేకొద్దీ ఊదా-ఎరుపు వర్ణంలోను, మరియు ఉపరితలం నునుపైన లేదా చిన్నపాటి పదునైన బుడిపెలను కలిగి ఉంటాయి.
బ్రిటిషులో, సైనిక అధికారులు సాధారణంగా వారి బ్లేజర్లో (లేదా బోటింగ్ పొట్టికోటులు) బ్యాడ్జ్లను ధరిస్తారు.
గురుకులాన్ని గురుపీఠం అని కూడా అంటారు.
ఈజిప్ట్ లోని ముస్లిం సౌభ్రాతృత్వం (ముస్లిం బ్రదర్ హుడ్) మరియు పాకిస్తాన్ లోని జమాత్-ఈ-ఇస్లామీ లౌకిక రాజకీయభావాలకు బదులు నిరంకుశమతాధికారాన్ని కోరుతున్నాయి.
ప్రాజెక్ట్ అప్రైజల్
మానవుల చేత దెబ్బతింటున్న భాగాలను పునరుద్ధరించడం ఎలా ?
వీటిని రన్వేలను పేల్చివేయడానికి, పవర్ స్టేషన్లను ధ్వంసం చేయడానికి, భూమిలో ముందే అమర్చిన ల్యాండ్మైన్లను, రసాయన ఆయుధాలను ధ్వంసం చేయడానికి వాడతారు.
దత్తపది
ముత్తాత
ప్రతీ రోజు ఊరివారు ముసలమ్మ కోడి కూయంగానే.....
స్వర్ణ ప్రతిమ
ప్రాణ హాని కలిగినప్పుడు, ప్రమాదకరమైన ఆపదలు కలిగినప్పుడు బ్రాహ్మణుల ధనమును అపహరించినప్పుడు, వివాహసమయంలో పెద్దలు పనులు నిర్వర్తించే సమయంలో, గురువులను రక్షించే
సమయంలో స్త్రీలతో మాట్లాడే సమయంలో తనకు వున్న సంపదలు సర్వము, నాశనం అయ్యే సమయంలో అబద్ధములు చెప్పినా అది పాపం కాదు.
ఇది జాన్ ఉపనది జిగోనిగ్రోలో కనుగొనబడింది.
కొంతకాలం బాపట్ల తాలూకా బోర్డులో ఉపాధ్యాయుడుగా ఉద్యోగం చేశాడు.
చదువుతున్న సమయములోనే అతను చిన్న కథలు వ్రాయడం కూడా మొదలుపెట్టాడు; ప్రచురించబడిన అతని తొలి కథానిక, అతనికి 20 సంవత్సరాలలోపే చాంబర్స్ ఎడిన్బర్గ్ జర్నల్లో ప్రచురణ అయింది.
వీరిద్దరూ మొదటిసారిగా అక్టోబరులో ఖొనోచి "క్లబ్ 7" పేరుతో టోక్యో డోమ్లో జట్టు కట్టారు మరియు ప్రతిబంధకం మ్యాచ్లో యుతాకా యోషియి,
కెంగో సుజుకి, హీరొషీ తానాహషి మరియు వాటారు ఇనూయిలను ఓడించారు, ఈ మ్యాచ్లో సిల్వ ఒకేసారి తానాహషి మరియు ఇనూయిను బంధించాడు.
1847 ఫిబ్రవరి 22న ఉదయం 7 గంటలకు జుర్రేటి వద్ద ఉయ్యాలవాడ నరసింహారెడ్డిని కలెక్టర్ కక్రేన్ సమక్షంలో బహిరంగంగా ఉరితీసింది బ్రిటిషు ప్రభుత్వం.
మారుపేరులు
మోహన్ లాల్, శ్రీ కుమార్ మొదలైన వారు స్నేహితులుగా ఉండేవారు.
అత్తిలి కృష్ణారావు
బాపు బొమ్మ-కల్లుకుండ కోడి గుడ్డు అయినట్టు, అందులోనుంచి పగలగొట్టుకుని బయటకు వస్తున్న సుబ్బడు పునర్జన్మ పొంది ఉదయిస్తున్న సూర్యుణ్ణి చూస్తున్నట్టు వేసి, కథలో సుబ్బడి మార్పును చిత్రరూపంగా చూపించారు బాపు.
ఓ మార్కు స్పష్టంగా కనబడుతుంది.
దానికి కొనసాగింపుగా 2005లో ట్రాన్స్పోర్టర్ 2 మరియు 2008లో మూడో ట్రాన్స్పోర్టర్ చిత్రం విడుదలయ్యాయి.
ఆమె బాబాయ్ భగవతి చరణ్ పాణిగ్రాహి కమ్యూనిస్ట్ పార్టీ ఆఫ్ ఇండియాకు ఒడిశా శాఖను స్థాపించారు.
3జి నెట్వర్క్ ను సపోర్ట్ చేసే ఈ ఫోన్ బరువు 128 గ్రాములు.
ప్రస్తుతం కాలిఫోర్నియాలోని లాస్ ఏంజెల్స్ లో వస్త్రాల డిజైనర్ గా పనిచేస్తున్నారు.
వెలుగోడు ప్రాజెక్టు త్రాగునీటి ముఖ్య ఆధారము.
స్ట్రాటజిక్ ఎనాలిసిస్ ఫర్ కాంపిటీటివ్ అడ్వాంటేజ్
తే నిజమ్మైన చచ్చెదరే ధృవంబు
ఇవి స్థూపాకారంలోగాని, గోళాకారంలోగాని ఉంటాయి.
మడిశెట్టి గోపాల్
అన్ని సమయాల్లో సహనంగా వ్యవహరించండి.
యోగివేమన' (1947)లో వేమనకు తత్త్వబోధ చేసిన శివయోగిగా సుబ్రహ్మణ్యంగారు నటించారు.
వాటిలోనివి అవోర్డుపోయిస్ పౌండ్ మరియు అబ్సోలేట్ టవర్, మర్చంట్ మరియు లండన్ పౌండ్లు.
ప్రసాద్ ల్యాబ్కి జనరల్ మేనేజర్ గా చేస్తున్నాడు.
బంతిని విసరటం
ఉత్తమ రాజకన్య అయిన సీతతో కలిసి శ్రీరాముడు లక్ష్మితో కూడిన విష్ణువు లాగా ప్రకాశించాడు.
వెళ్లారు.
ఉయ్యాల తాడిని కేవలం భుజాల మీద మాత్రమే దాదాపు 100 మందికి పైగా హరిజన సోదరులు ఊరేగింపుగా ముందు డప్పులు మ్రోగుతుంటే ఆ తదుపరి గరగలు నడుస్తూ ఉంటే దారిపొడవునా గ్రామ ప్రజలు ఆడపడుచులు తాడిలకు స్నానం చేయించి పసుపు కుంకుమలు
రాసి పాట పెద్దాపురం కోటముందు మీదుగా గుడివద్దకు సాగనంపుతారు (వారిని కాదని వేరొకరు తేలేరు ఆ దారి కాదని వేరొక దారి పోరాదు) అది వారి భుజాల మీదుగా ఆ దారి మీదుగానే గుడివద్దకు రావాలి అది అనాదిగా వస్తున్న ఆచారం
1958లో జనధర్మ వార్తాపత్రికను స్థాపించాడు.
రారా రారా రారా మారాకుమారా రావో రావో రావో - జిక్కి
ఇది సంకీర్తన సాహిత్యంపై వెలువడిన పరిశోధన గ్రంథం.
1951లో శాస్త్రి జవహర్ లాల్ నెహ్రూ ప్రధానమంత్రిగా ఉన్న ఆల్ ఇండియా కాంగ్రెస్ కమిటీకి ప్రధాన కార్యదర్శిగా ఉన్నాడు.
కూర్పు: మార్తాండ్ కె. వెంకటేష్
శ్రీవరాహస్వామివారి దేవస్థానము
అడ్రియా చేచి
సుహాసిని మణిరత్నం దంపతులకు నందన్ అనే కుమారుడు ఉన్నాడు.
ఈమె భారత జాతీయ కాంగ్రెసు పార్టీ నేతృత్వంలో ఢిల్లీలో జరిగిన మూడు వరుస ఎన్నికలలో విజయాన్ని సాధించి రికార్డు సృష్టించారు.
వీరబొబ్బిలి ప్రముఖ పత్రికా సంపాదకుడు, సాహిత్యకారుడు కె.
నిజానికి, సంస్థ యొక్క ఈ మెయిల్ వ్యవస్థలో అంతకు ముందలి ఈ మెయిల్స్ యొక్క అన్ని వివరాలు పొందుపరచబడి వేరే ప్రదేశంలో పెట్టి ఉన్నాయి.
నిర్మాత: వంశీ కృష్ణ శ్రీనివాస్
సార్కోప్టిస్ స్కాబీ కొన్ని జంతువులలో మరియు మనుషులలో గజ్జి వ్యాధిని కలుగజేస్తుంది.
హిందూపత్రికలో 1893-96లో ఈ కేసుకు సంబంధించి వచ్చిన వివిధ కథనాల ప్రకారం 1893లో గుంతకల్లు రైల్వేస్టేషన్ మీదుగా సికింద్రాబాద్ వెళ్తున్న ఆంగ్ల సైనికుల పటాలంలో కొందరి దుష్ప్రవర్తనను, దురన్యాయాన్ని ప్రతిఘటించినందుకు రైల్వేగేటు కావలి (కీపర్) అయిన గొల్ల హంపన్నను కాల్చి చంపారు.
గ్రహణశక్తి లోపిస్తుంది.
హరి సింగ్ నల్వ (2004), ఎన్సైక్లోపీడియా ఆఫ్ నానోసైన్స్ అండ్ నానోటెక్నాలజీ (10-వాల్యూమ్ సెట్), అమెరికన్ సైంటిఫిక్ పబ్లిషర్స్.
అంటే కాలేయంలో కణాలు తమ కార్యమును పూర్తిగా కోల్పోయి, స్వరూపం కూడా మారిపోతుంది.
వీటి పూల చుట్టూ 4-5 రక్షక పత్రాలు ఉంటాయి.
ఆజన్మాంతం బ్రహ్మచారిగానే ఉండాలనుకుంటాడు.
ఒకప్పుడు వెంకటసుబ్బయ్య కవి నరసింహారెడ్డి ఆస్థానమునకు వచ్చెను.
స్ట్రాటజిక్ కస్టమర్ ఫోకస్
ఫలితంగా ముందుగా పిరుదులకు పైభాగాన స్థబ్దతను, నొప్పిని కలిగించి ఆ తరువాత నడుం భాగం, తొడలు, మోకాళ్ళు, పిక్కలు, పాదాల్లోకి నొప్పి వ్యాపిస్తుంది.
పిఎస్ఎల్వి-సి32 ఉపగ్రహ వాహకనౌకను ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రంలోని, నెల్లూరు జిల్లాలోని, శ్రీహరికోటలో ఉన్నటువంటి అంతరిక్షప్రయోగ కేంద్రమైన సతీష్ ధావన్ అంతరిక్ష కేంద్రం లోని, రెండవ ప్రయోగ కేంద్రంనుండి ప్రయోగించుటకు నిర్ణయించారు.
ఇవన్నీ పూర్వజన్మ కర్మలఫలితం కాలమహిమ అనుకోవాలి కానీ ఎవరో మనలను బాధిస్తున్నారని చింతించి వాటివలన సుఖం, దుఃఖం పొంద కూడదు.
ప్రారంభంలో, లినక్స్ కొద్దిమంది ఉత్సాహవంతులు అభివృద్ధి చేశారు.
మాయా సాఫ్ట్వేర్ లో మోడలింగ్, టెక్స్టురింగ్ రిగ్గింగ్, ఆనిమేషన్, డైనమిక్స్, రెండరింగ్ అను విభాగాలుంటాయి.
అయితే రక్త కాన్సర్ వంటివి 5-10 సంవత్సరాల లోపలే తిరిగి తలెత్తవచ్చు.
ఈ పాసెంజర్ రైలు భారతీయ రైల్వేలు లోని దక్షిణ రైల్వే జోన్ పరిధిలోకి వస్తుంది.
ఆయన భారతదేశంలో మొదటి ధ్వని ఇంద్రజాలికుడు.
అతను కైరా జిల్లా కో-ఆపరేటివ్ పాల ఉత్పత్తుల యూనియన్ లిమిటెడ్ (అముల్) జనరల్ మేనేజర్ అయిన వర్గీజ్ కురియన్ తో ఈ విషయంలో చర్చలు జరిపాడు.
కడుపులో అల్సర్లు రాకుండా చద్దన్నం కొంతవరకు అడ్డుకొంటుంది.
వికీమాపియాలో పొన్నూరు
ఈమె శ్రీకృష్ణుని ఎనిమిదుగురు భార్యలలో ఒకటే.
ఈ రచనలో పాళీ నుండి సాగిన లిపి ప్రస్తానం ప్రస్తుత తెలుగు లిపి పరిణామం వరకు ఎంతో అద్భుతంగా వివరించబడింది.
మానసింహా వ్యూహాల కారణంగా గ్వాలియరు కోటను స్వాధీనం చేసుకోవడంలో విఫలం అయ్యాడు.
లను ప్రారంభించారు.
తేనెటీగలు కొన్ని వేల సంవత్సరాల నుండి మానవులు తేనే కోసం పెంచుతున్నారు.
వృత్తిరీత్యా ఆడిటర్ అయిన క్రిస్టియన్ మేయర్ ప్రస్తుతం పిల్లల పెంపకం పట్ల శ్రద్ధ వహించడానికి పదవీ విరమణ చేశాడు.
ఈ విధంగా నియంతృత్వం చలాయించేవారిని నియంత అంటారు.
సాధారణంగా నల్లని శృగం బటన్లతో ఈ పొట్టికోటులు ఆధునిక ముదురు బ్లేజర్లు వలె అభివృద్ధి చేయబడ్డాయి, ప్రస్తుతం ఒక అలాగే రెండు వరుస ఛాతీ జేబులుతో మరియు లోహపు బటన్లతో వస్తున్నాయి.
ఈ, పుస్తకాన్ని బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం నిషేధించింది.
వాస్తవంగా ఈ కణత్వచం రెండు పొరలతో ఏర్పడింది.
విషయం తెలుసుకుని బెంగళూరుకి వెళ్ళిపోతాడు.
శ్మశాన కక్ష్య
ఏది సత్యం ఏది స్వప్నం డిస్నీ జగతిలో
భారతీయపూర్వీకత కలిగి శ్రీలంకలో దీర్ఘకాలంగా తోటపని వారి స్థితిని నిర్ణయించడానికి వివాదాల పరిష్కారానికి 1964లో "ది సిరిమా - శాస్త్రి
ఒప్పందం మరియు 1974లో సిరిమా - గాంధీ ఒప్పందం మీద శ్రీలంక మరియు భారతీయ నాయకుల సమక్షంలో సంతకాలు చేయబడ్డాయి.
ఇక్కడ ఉండు రామాలయం చాలా పురాతనం అయినది.
దీనిలోని అనేక యాంటీ ఆక్సిడెంట్స్ ఆరోగ్యాన్ని కాపాడి మెదడును చురుకుగా పనిచేసేందుకు ఉపయోగపడతాయి.
చాలా తక్కువ ఉష్ణోగ్రతలు (20-25 డిగ్రీలు), ఆహ్లాదకరంగా ఉంటుంది, ఇదే సమయంలో ఢిల్లీలో ఉష్ణోగ్రతలు 5 డిగ్రీలకు పడిపోయి సందర్శనకు ఆహ్లాదకరంగా ఉండదు.
ఆ ఉత్సుకతకు మూలం ఈ పుస్తకం ఉపశీర్షిక - “రామాయణ రహస్యాలు".
పవన్ కళ్యాణ్, అమీషా పటేల్, రేణు దేశాయ్ ఇందులో ప్రధాన పాత్రలు పోషించారు.
లక్ష్మీపూర్ (దుగ్గొండి) - వరంగల్ జిల్లాలోని దుగ్గొండి మండలానికి చెందిన గ్రామం
ఎనాటమీ, ఫిజియాలజీ, బయోకెమిస్ట్రీ ఫోరెన్సిక్ మెడిసిన్, మైక్రోబయాలజీ, పాథాలజీ, ఫార్మకాలజీ, కమ్యూనిటీ మెడిసిన్ వంటి విభాగాలున్నాయి.
అందులో సీతమ్మవారి నగలువున్నాయంటారు.
రేవేర్ గ్రూప్
ఏకాభిప్రాయ నిర్ణయ శ్వీకారం
సంగంవలస (పార్వతీపురం) - విజయనగరం జిల్లాలోని పార్వతీపురం మండలానికి చెందిన గ్రామము
దీర్ఘకాలిక ప్రభావము ఉండే ప్రభుత్వ విధానము ప్రవేశపెట్టాడు.
తన ప్రేయసిని కోల్పోయిన తరువాత అర్జున్ తీసుకునే ఆత్మవిధ్వంసక చర్యలు, వాటి మూలంగా జరిగే ఘటనలు ఈ కథ.
బాహ్యరూప అధ్యయనంలో గుండె కండరాలు దెబ్బతింటున్నాయని బయటపడింది.
పెద్ద హరివనం
రోగసంబంధ కణవ్యాప్తి క్యాన్సర్లు సాధారణంగా రేడియోధార్మికతతో నివారించబడవు ఎందుకంటే, మొత్తం శరీరానికి చికిత్స చేయడం సాధ్యం కాదు.
అక్కడ నుంచి సిడ్నీ ఒక రచయితగా తన కెరియర్ ను ప్రారంభించాడు.
ఎన్సైక్లోపీడియా బ్రిటానికా అవోర్డుపోయిస్ పౌండ్లను కానీ ట్రాయ్ ఔన్స్ లను కానీ ఉపయోగిస్తుంది కానీ రెండింటినీ ఒకే ఆర్టికల్ లో వాడాడు మరియు
ఎక్కువ తీవ్రత కలిగిన పరిమాణము తక్కువ గాలిని స్థానభ్రంశము చెందించి ఎక్కువ బరువును పొందుతుంది.
1891 నాగపూర్లో జరిగిన 7వ జాతీయ సభకు వీరు అధ్యక్షులుగా ఎన్నికయ్యారు.
1974లో ఆసియన్ బిజినెస్ మీద మొదటి కార్యక్రమము ప్రారంభించారు.
ఈ “షోడశీ”లో ఆయన పేర్కొన్న ఒక్కొక్క విషయాన్ని రుజువుచేయడానికి లలితాసహస్రం భాస్కరరాయలవ్యాఖ్య నుండి, సౌందర్యలహరి లక్ష్మీధరవ్యాఖ్య నుండి, తైత్తరీయ, కథ ఉపనిషత్తులనుండి,
పరాశరసంహితనుండి, వేదాలనుండి ఇలా శేషేంద్రశర్మగారు ఉదాహరిస్తున్న శ్లోకాలను వాటి భావాలను చదువుతుంటే కొన్ని పదులసార్లు ఆయనలో ఉన్న సరస్వతికి మోకరిల్లుతుంటాం.
చట్టములోని మొదటి వివరణ స్టాండర్డ్ పౌండ్ కి సంబంధించిన మరిన్ని వివరాలను అందిస్తుంది:- పౌండ్ అనేది 1.35 అంగుళాల ఎత్తు మరియు 1.15 అంగుళాల వ్యాసము కలిగిన మరియు జాగ్రత్తగా చుట్టిన అంచులు కల ప్లాటినం సిలిండరు.
ఐలయ్య వ్రాసిన "మన తత్వము" అనే పుస్తకం ఆంధ్రప్రభలో ధారావాహికంగా ప్రచురించబడి, అచ్చై చాలా చర్చకు దారితీసింది.
వెన్న తీసిని పాలను పంచదార తగినంత కలిపి తీసుకోవచ్చు.
నా రూట్ సెపరేట్ అన్నట్టుగా ఉంది మాదాపూర్ పరిస్థితి.
గ్రన్నన గచ్చుకంటే, బలకాయ సముత్థిత శక్తివేల్, నా
అలా మొదలైంది తర్వాత సెగ, 180 వంటి చిత్రాలు చేసినా అవి బాక్సాఫీసు వద్ద ఊహించనంతగా ఫలితాన్ని ఇవ్వలేకపోయాయి.
మిగుల సోమరి.
దేశ రాజకీయ దాస్యం ఒకవైపు, సాంఘీక దురాచారాలు మరొకవైపు ఆవరించి, సమాజం అంధకార బంధురమై - ఒక ఆశాజ్యోతి కోసం, ఒక మార్గదర్శనం కోసం ఎదురుచూస్తున్న రోజులు 19 శతాబ్దపు ఆఖరి దశాబ్దాలు.
జవహర్ లాల్ నెహ్రూ గృహమైన ఆనందభవన్లో ఉన్న స్వాతంత్ర్య ఉద్యమకారులకు సూచనలను ఒక వారంపాటు పంపాడు.
ప్రకృతి సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీలో ఈ మధ్య ప్రచురితం అయిన ఒక ప్రధాన పరిశోధన "సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ విప్లవం" కొరకు కొన్ని
విధాలైన కార్బన్ సూక్ష్మణాళికలు ఉపయోగించటం వలన పిల్లలకు జరిగే హాని సరిపడే మొత్తంలో ఆస్బెస్టాస్ను పీలిస్తే జరిగే హానితో సమానం అని సూచించింది.
ప్రభుత్వ అధికారులు కూడా ఇలా వారిని మనసు పెట్టేలా చేయడము గురించి శ్రద్ధ పెట్టాలి.
తద్వారా పుస్తకాలను ప్రచురించి చిత్తూరు జిల్లాలో అనేక పాఠశాలకు, కళాశాలలకు స్వయంగా వెళ్లి విద్యార్థులకు ఉచితంగా పుస్తకాలను పంచి వారిచే పుస్తకాలను చదివించేవారు.
రోకలి
ఈ చద్దికి తిరగమాతవేస్తే దానిని దద్ధోజనం అంటారు.
నదులు: చిత్రావతి, కుందేరు, పాపాగ్ని, సగిలేరు మరియు చెయ్యేరు నంద్యాలలో ప్రవహించే ప్రధాన నదులు.
ఆధునిక యుగంలో సౌర శక్తి సాంకేతికత 1954లో బెల్ లాబొరేటరీస్ అర్థవాహకాలతో ప్రయోగాలు చేస్తున్నప్పుడు, యాదృఛ్చికంగా నిర్దిష్ట మలినంతో పూయబడిన సిలికాన్ కాంతిచే ప్రభావితమవుతుందని గుర్తించినప్పుడు ప్రారంభమైంది.
ఇప్పుడైతే విత్తులేని ద్రాక్షలే ఎక్కువ కనిపిస్తాయి.
పండుగ మొదటి రోజు నుండి, చివరి రోజు నిమజ్జనం దాకా ఈ ఘట్టాన్ని డప్పుల మేళవాద్యాల నడుమ ఊరేగిస్తారు.
కవి సామ్రాట్ విశ్వనాథ సత్యనారాయణకు జువ్వాడి అత్యంత ఆత్మీయుడు.
విక్రమ్ గాంధీ అసలు పేరు ఎస్ఎస్ శ్రీనివాస గాంధీ.
లీచీ వృక్షజాతులకు ప్రపంచంలోని విభిన్న ప్రాంతాల్లో విభిన్నమైన పర్యాయపదాలు సైతం వాడుకలో వున్నాయి.
మధ్య యుగము నుండి, ఫ్రాన్సులో వివిధ రకాలైన పౌండ్లను (లివ్రే ) ను ఉపయోగిస్తున్నారు.
ఇస్లాంను స్వీకరించిన ప్రముఖుల జాబితా
ఫిల్ విద్యార్థులకు బోధించింది.
నయాగరా కవులు ముగ్గురిని ఒక దారికి లాగడానికి ప్రయత్నించినా వారిలో శివయ్య ముఖ్యులు అని అందులో ఒకరైన కుందుర్తి పేర్కొన్నారు.
ఫాస్ట్ న్యూట్రాన్ థెరపీ
దీని ప్రధాన కేంద్రం హైదరాబాద్ వుంది.
నగేష్ కుకునూర్ హిందీ చిత్ర దర్శకుడు. ఈయన తెలుగు వాడు. ఆంధ్రప్రదేశ్ నుండి అమెరికా వెళ్లి అక్కడే స్థిర పడ్డాడు.
చందఖంపల్లి
స్క్రీన్ ప్లే: చార్లీ రోజర్స్, ఫెలిక్స్ ఆడ్లేర్, జేమ్స్ పారట్
ఒక్క బుచ్చెమ్మకే దడిసి ఆవిడ ఎదురుపడదు సోమలింగం.
అయితే కొందరు బ్రహ్మ చారులు సమీప గ్రామాలలోని శ్రీ మంతుల ఇండ్లలో భిక్షను స్వీకరించి గురుకులానికి సహాయ పడుతూ ఉండేవారు.
ఆ సంస్థానానికి పగటి వేషగాళ్లుగా వచ్చిన వారిలో కల ఒక వ్యక్తిని (సుమన్) ప్రేమిస్తుంది సితార.
వీరికి ఇద్దరు పిల్లలు.
నుడి-నానుడి: మహీధర నళినీమోహన్ గారి ఓ చిట్టి రచన, పిడుగుదేవర కథ.
ముస్లింలలో అపవిశ్వాసాలు
అయితే చివరి లేఖకు, రైటర్స్ హౌస్కు చెందిన జోడీ రేమెర్ నుండి ఒక అనుకూల ప్రతిస్పందన లభించింది.
రవిశేఖర్.
శోభన్ సంభాషణలను రచించారు.
సూర్యకాంతితో పోల్చితే చంద్రకాంతి చాలా తక్కువ అందువలన మనకు ఎదురుగా ఉన్నప్పటికీ ఎక్కువ సార్లు చంద్రుడు పగలు కనిపించడు.
గారెలు
పాత కొత్త మేళవింపు వింత చూసి వంత పాడు
సున్నంపాడు (జి.కొండూరు) - కృష్ణా జిల్లా జిల్లాలోని జి.కొండూరు మండలానికి చెందిన గ్రామము
కులాసా రాదోయి రమ్మంటే మజాకా కాదోయి వలపంటే - జిక్కి
మథనం జరుపుతుండగా కామధేనువు పుట్టింది.
ఆ సామ్రాజ్యం పెక్కు చిన్న స్వతంత్ర రాజ్యాలుగా విడిపోయింది.
ప్రజల భాష.
ఆమెకు భర్తతో మతపరమైన విభేదాలు కలగడంతో విడిపోయారు.
సమస్య: కలలో గర్భము నిల్చే కోమలిని లోకంబింక నిందింపడే
పోలీసు శాఖా మంత్రిగా అతను పోలీసులు ఎక్కువగా ఉన్న జన సమూహాలను పారద్రోలేటందుకు లాఠీ ఛార్జ్ కు బదులుగా వాటర్ జెట్ లు వాడాలని ఆదేశించాడు.
కూల్
నేను హిందువు నెట్లయిత హిందు తత్త్వం, సంస్కృతి, రాజకీయ అర్థశాస్త్రం పై సూద్ర విమర్శ చేస్తూ కంచ ఐలయ్య వ్రాసిన పుస్తకం.
నాకు స్త్రీ వుంది.
దీని ఫలితంగా రెస్టారెంట్లు తినుబండారాల దుకాణాలు ప్రతీ సోమవారం సాయంత్రం మూసివేయబడినవి.
ఈ దేవాలయం స్థానిక పూజారి "మహంత్" ద్వారా నడుపబడుతోంది.
ప్రౌడజీవి ఉదారానికి ఉపాంగాలు లేవు. డింభక దశలో ఉదారానికి ఉపాంగాలుంటాయి.
రాట్నం అనేది చేనేతలో ఉపయోగించు ఒక సాధనం.
హిప్పోకాంపల్ భాగాలలో గల ఈ విధమైన అసమానతలలో ఏవిధమైన హానికర ప్రభావాలు గమనించ బడలేదు.
ఈ రచనలో ఉన్న వ్యాసాలు
1990వ సంవత్సరంలో మోర్గాన్ స్టాన్లీ ఫ్రాంక్ఫర్ట్, హొంగ్ కాంగ్, లక్సెంబర్గ్, మెల్బోర్న్, మిలాన్, సిడ్నీ మరియు జురిచ్ లలో స్థానిక కార్యాలయాలు కలిగి వుంది మరియు లండన్ మరియు టోక్యోలో స్థానిక ముఖ్య కార్యాలయాలను కూడా కలిగి వుంది.
2014 మార్చి 1న బిల్లుపై రాష్ట్రపతి ఆమోదం లభించింది.
రాయదుర్గ్
ఇవిలేని పక్షంలో ఇది నునుపుగా ఉంటుంది.
అప్పచ్చులు
రోశయ్య గారితో ఇంటర్వ్యూ- తమిళనాడు గవర్నరుగా పదవీవిరమణ చేసిన తర్వాత హైదరాబాదులో స్థిరపడుతాననే ఆకాంక్షను వెలిబుచ్చిన రోశయ్య
స1100 నుండి 1350 వరకు ప్రధానంగా కాకతీయ సామ్రాజ్య పతనము వరకు వ్రాయబడింది.
ఈ ప్రదర్శన ప్రతిరాత్రి ప్రేక్షకులను అత్యధికంగా ఆకర్షిస్తుంది.
ఖఛ్చితంగా భూస్థిర స్థితిలో ఉండే ఉపగ్రహం సైద్దాంతికంగా మాత్రమే సాధ్యపడుతుంది.
మళ్ళీ నితిన్తో జతకట్టిన గుండెజారి గల్లంతయ్యిందే సినిమాకి కూడా ప్రేక్షకుల నుంచి మంచి స్పందన రావడంతో ఈ జంట విజయవంతమైన హిట్ పెయిర్ గా నిలిచింది.
మందుల దుష్ఫలితాలు: ఉబ్బసం కోసం వాడే కొన్ని మందులు దీనికి కారణం కావచ్చు.
అధర్మం నశిస్తుంది.
ఏడవతేదీ బుధవారం తెల్లవారుఝామున, ఆలయంలోని స్వామివారి మూలవిరాట్టుకు వేదమంత్రాలు, మంగళవాయిద్యాల మధ్య అభిషేకాలు నిర్వహించారు.
భారతీయులు ధరించే విదేశీ వస్త్రాలు
డిమాండ్ రేఖ రెండు రకాలు
ఈ టెక్నిక్ విఎఫ్ ను మార్చడంలో తరచుగా ప్రభావరహితంగా మారింది.
కొన్ని పదార్ధాలనే (స్రావక, విసర్జక ఉత్పత్తులను) బయటకు పంపిస్తుంది.
వేరే పనిమీద బయటకు వెళ్లిన శుక్రాచార్యుడు తన శిష్యులతో సహా ఆశ్రమానికి తిరిగి వచ్చేసరికి అరజ దుఃఖిస్తూ తనకు జరిగిన అన్యాయాన్ని గురించి చెప్పింది.
దీని తరువాత తెలంగాణలో అనేక నాటకాలు ప్రదర్శితమయ్యాయి.
కొత్త కొమ్మలు ఆకుపచ్చ రంగులో ఉంటాయి.
నోరు, గొంతు ఇన్ఫెక్షన్లు తగ్గుతాయి.
మిఠాయి
అది మత పరిధులను దాటి విశ్వచైతన్యాన్ని, భగవత్తత్వాన్ని నింపుకున్న విశాల మధురభక్తి సిద్ధాంతం.
ఆధునిక ఉర్దూ కథా సాహిత్యానికి మూల స్తంభాలయిన నలుగురు రచయితలలో మంతో ఒకడు.
నాటకాలమీద వినోదపు పన్ను రద్దు చేయించాడు.
కె. విశ్వనాథ్
తర్వాత ఆ ప్రాంతానికి వచ్చేవారికి ప్రాణాపాయంగా పరిణమిస్తుంటాయి.
మదీనాలో స్థిరపడిన ముహమ్మద్[ఆయన పై శాంతి మరియు శుభాలు కలుగు గాక]కు మక్కా వాసులనుండి అగచాట్లు తప్పలేదు.
మాసహిరో ఛోనో
ది గార్గి ఫౌండేషన్ యొక్క మహిళా సాధికారత కార్యక్రమం మహిళలను విద్య, సహకార వ్యవసాయం, వృత్తి శిక్షణ, పొదుపు ప్రణాళిక మరియు వ్యాపార అభివృద్ధితో చైతన్యవంతులను చేస్తుంది.
ఇందులో వాటరు ట్యూబులు రెండు డ్రమ్ములుకల్గి, పెద్ద పరిమాణంలో దహన గది ఉండును.
గిడ్డమనపల్లి
ఇందులో వేదన, కామకంగా ఔషధాలుంటాయి.
అతను ఆచార్య వినోబాభావే ప్రారంభించిన బోధన్ ఉద్యమంలోకూడా పాల్గొన్నాడు.
ప్రసారం చేయటానికి సులువుగానూ, సరళంగానూ ఉంటుందని సంకేతాన్ని ఇలా నిర్ణయించారు.
వ్యాసాలన్నీ కూడా కొంత వినోదపూర్వక భావంతోనే వ్రాయబడినప్పటికీ, అప్పటి సామాజిక పరిస్థితులను ఎండగడుతూ ఉంటాయి.
తరువాతి కాలంలో తుఫానులు సముద్రాన్ని లోటుచేశాయని భావిస్తున్నారు.
అందు వలన వచ్చే పాపం రాజుకు చుట్టుకుంటుంది.
ధర్మరాజుగా గిరిబాబు
ఫరూఖాబాద్లో ఓడిపోయి భరత్ పూర్ రాజ్యములోని డిగ్లో తలదాచుకుండగా బ్రిటీష్ సైన్యము డిగ్ ను ముట్టడించి 1804 డిసెంబరు 13 న ఆక్రమించాయి, తరువాత భరతపూరు పై దండయాత్రలో బ్రిటిష్ వారు విఫలులైనారు.
అప్పటినుండి శివాజీ వంశీయ వారసులు పేరుకుమాత్రమూ రాజుగానుండి పీష్వా అనబడిన ప్రధానమంత్రికి పరిపాలన రాజ్యభారమును వప్పిగించారు.
సాయంసమయంలో కొందరు మద్యపానం చేసి ఆ దారిగా వెళ్తున్న ఓ పడుచు, ముసలి స్త్రీలపై అత్యాచార యత్నం చేశారు.
మిడెబ్రాహ్మ్య మిడెక్షాత్రమన్న గర్జా ఘోష
బంగాళా దుంపలు ఉడకబెట్టి, తొక్క వలిచి చిదిపి ఉంచుకోవాలి.
ఈమె కుటుంబం, బంధువుల పిల్లలలో ఈమె ఒక్కరే ఆడపిల్ల.
తండ్రి పేరు పెద్ద పుల్లయ్య.
దశరథ రామ!
దైవారీ, ది గ్రేట్ ఖలితో కలిసి సాధారణంగా అన్ని పోటీల్లో అతని ప్రత్యర్థిపై చోక్బాంబుతో దాడి చేయడం ద్వారా పలు వారాలు ఈసిడబ్ల్యూ విజయ పరంపరను కొనసాగించాడు.
పార్సీ దగలా
ఆయన కుమారుడు బాలకృష్ణ గణేష్ కపర్డే కూడా భారతీయ న్యాయవాది మరియు నాయకుడు.
ఈనాటికీ చరితలోనా, పలనాడు
నెలరోజులూ చేసే కృత్యాల ఫలితం ఒక ఎత్తు, పౌర్ణమి నాటి కృత్యాల ఫలితం మరొక ఎత్తు.
చీర
2013లో జిల్లాస్థాయి ఉత్తమ ఉపాధ్యాయుడు పురస్కారం.
వైర్ లెస్ ప్రసారిని ద్వారా ఓ రాజకీయ నాయకుడు ప్రసంగించడం, దాన్ని వేలకొద్దీ ప్రజలు జర్మనీ అంతటా ఏక కాలంలో వినగలగటం -- ఇదేదో 
జూల్స్ వెర్న్ వ్రాసిన ఊహాజనిత కథగా తెలుస్తోంది.--- అని ప్రదర్శనను తిలకించిన ఓ పత్రికా విలేకరి మరునాడు పత్రికలో ఉద్వేగ పూరితంగా వ్రాశాడు.
వదిన
1889లో భార్య మరణించిన తరువాత మళ్ళీ పెళ్లిచేసుకోకుండా, జీవితాంతం తెల్లటి దుస్తులే ధరించాడు.
ద్భావమై, తత్పదవర్ణ పద్ధతులు సుంభత్పంచ భూతంబులు
పందిళ్ళపల్లె (లక్కిరెడ్డిపల్లె) - కడప జిల్లాలోని లక్కిరెడ్డిపల్లె మండలానికి చెందిన గ్రామము.
జాఫర్పల్లి
నిటారుగా నిలచిన కొబ్బరి తోట....
రచయిత ఈ భౌతికశాస్త్ర గ్రంథాన్ని హిరోషిమా మరియు నాగసాకి పట్టణాలలో ఆటంబాంబు సృష్టించిన విధ్వంసంలో మరణించిన వేలకొలది ప్రజలకు అంకితమిచ్చారు.
అంగన్వాడీ కార్మికులు బాధ్యతలు ప్రదర్శన ఇవ్వడంతో పాటు, వారు అటువంటి ఎవరు తక్కువ ఆర్ధిక స్థితి నుండి కార్యక్రమం నుండి లాభం ఉంటాంది, పర్యవేక్షించడం ఇతర విధులు - ప్రత్యేకంగా పోషకాహారలోపాన్ని వర్గానికి చెందిన వారికి;పిల్లలు మరియు
వారి బరువులు కలపాలని వయస్సు మరియు బరువు కోవడానికి అంగన్వాడీ కార్మికులు మార్గనిర్దేశం;ప్రభావవంతమైన పద్ధతులు, ఉదాహరణకు, తల్లులు ఆరోగ్య మరియు పోషకాహార విద్యపై అందించడంలో ప్రదర్శించేందుకు; మరియు అభివృద్ధి వివరించడానికి అంగన్వాడీలు మరియు కార్మికుల గణాంకాలు నిర్వహించడానికి.
ఒకవైపు టీ ఉత్పత్తి మరియు ఎగుమతి, రబ్బర్, కాఫీ, చక్కెర మరియు ఇతర వస్తువులు వాణిజ్యంలో ముఖ్యత్వం వహిస్తున్నా, ఆహారతయారీ, వస్త్రాలు, సమాచారరంగం మరియు ఫైనాన్స్ వంటి పరిశ్రమలకు సంస్థలకు ముఖ్యత్వం ఇవ్వబడింది.
ఈ కళాకారూపం 19వ శతాబ్ది నాటికి ఏర్పడినదని తెలుస్తుంది.
ఆ తరువాత రెండవ వర్షను వెంటనే అనుసరించింది.
శ్రీరామ్ రాఘవన్ దర్శకత్వం వహించిన బద్లాపూర్ (2015) సినిమాతో ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నటుడు పురస్కారానికి నామినేషన్ పొందడమే కాక, విమర్శకుల ప్రశంసలు కూడా అందుకొంది.
2010లో మై నేమ్ ఈజ్ ఖాన్ సినిమాకు కరణ్ జోహార్ దగ్గర సహాయ దర్శకునిగా పనిచేశారు.
మణిరత్నం ముంబై లోని జమ్నాలాల్ బజాజ్ ఇన్స్టిట్యూట్ నుంచి ఎంబీఏ చేశాడు.
మీ దూరములో ఉన్నది.
ధర్మరాజు తెల్లని పూలతోను, అక్షింతలతోను, బంగారుతోను, వెండితోను భూదేవిని పూజించి ఆమెను తాకాడు.
శ్రీ రమణ మహర్షి 'ప్రదక్షిణం' అన్న పదాన్ని విశ్లేషించారు.
తుదకీ నాడు మరలా బ్రహ్మ రాక్షసుడనై జన్మించాడు.
ఇంద్రుడు నీ కుమారుడిని చంపడానికి ఎదురు చూస్తున్నాడు.
(ఉ) తార్పు కట్టెలకును, వ్యభిచారమును రహస్యముగా ప్రోత్సాహ పరచు వారలకును కఠిన శిక్షలు విధించు చుండిరి.
విలువైనటువంటి లోహాలను ట్రాయ్ పౌండ్లు మరియు ఔన్సులలో కొలుస్తారు; అయితే ఈ కొలమానాలు ఈ రోజులలో వాడుట లేదు.
ఇలాంటి మతకలహాలు పాకిస్తాను విడిపోయినప్పుడు కూడా జరగలేదు.
నీయందు సంభవించును.
కీరవాణిని ఎంచుకున్నారు.
ప్రత్యక్షంగా లేదా పరోక్షంగా పాఠ్యాంశాలలో భగవత్తత్వం అంతర్లీనంగా గోచరిస్తుంటుంది.
లొక్కటవుదురు,భువిలోన సుక్కి పిదప
జెఫ్రీ గ్రే ఈవిధమైన ఆలోచనలను ఉత్సుకతతో హిప్పోకాంపస్ పాత్ర అనే సిద్ధాంతం ద్వారా పూర్తి స్థాయిలో అభివృద్ధి చేశారు.
స్వేత సమతౌల్యాన్ని మానవీయంగా నిర్ధారించవచ్చును.
ఆయన యొక్క డైనమిక్స్ ఆఫ్ పర్ఫెక్ట్ క్రిస్టల్స్ మరియు బియాండ్ ది క్రిస్టల్ స్టేట్ వంటి గ్రంథాలతో పాటు ఆయన అనేక పుస్తకాలు ప్రచురించాడు.
ఇది జనం కోసం, జనమే నడిపే, జనం రేడియో.
ధర్మరాజు నారదుడితో ఇంకా ఇలా చెప్పసాగాడు " అదీకాక మొదటి నుండి సుయోధనుడికి కుడి భుజంగా ఉన్న కర్ణుడు మా అన్న అని తెలిసి నా మనసు రగిలిపోతుంది. నా తల్లి కుంతీదేవి ఒంటరిగా కర్ణుడిని
కలిసి తాను కర్ణుడి తల్లినని చెప్పింది. సూర్యుడి వరప్రసాదిగా కర్ణుడిని తాను కన్నానని అతడికి వివరించింది. ఆమె కౌరవులకూ పాండవులకు మధ్య ఉన్న వైరాన్ని మాన్పించమని కోరింది. అందుకు కర్ణుడు " అమ్మా !
ఎలాగైతేనేం ఊరు ముఖ్యంగా మహిళాలోకం ఎదురుతిరిగింది.
ఇవి రెండు పొరలతో ఏర్పడిన సూక్ష్మాంగాలు.
ఇది పెద్ద కథ.
రాళ్ళపల్లి
తాడికొండ పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
ఆరిస్టులు జంతు నిపుణుల దగ్గర విషయాలు తెలుసుకునేవారు.
పాసేజ్ దీవి
స్కోల్కోఫ్ సంస్థకు చెందిన ఉద్యోగి ప్రత్యామ్నాయ పద్ధతులలో విద్యుదుత్పత్తి చేయడానికి రూపకల్పనకు అనుకూలంగా జార్జ్ వెస్టింగ్ హౌస్ ను బాడుగకు తీసుకోవడం వెస్టింగ్ హౌస్ ఆధ్వర్యంలో ప్రపంచపు తొలి ఏసీ విద్యుత్ ఉత్పత్తి వినియోగం చేయడానికి పునాది వేసింది.
ఆ నారను పేని `కదురు' సాయం తో తాళ్ళుగా తయారు చేసేవారు.
సి చేశారు.
కవి కల్పన వలన ఇది పెరుగుతుంది.
అతను షెర్లాక్ హోమ్స్ అనే అన్వేషకుడు గురించి తాను రచించిన కథలకు ప్రసిద్ధి చెందాడు.
కోల్డ్ వెల్డింగును రెండు రకాలుగా చెయ్యుదురు.
అంతే కాక, ఆస్ట్రేలియా పై చేసిన అతి వేగవంతమైన శతకం కూడా ఇదే.
ఆస్టిన్ లో ఉన్నప్పుడే పోర్టర్ కి అటాల్ ఎస్టేట్స్ తో పరిచయమయింది.
అవి సంభాషణకు కాంతినిస్తాయి.
ప్రేరణ యంత్రంలో పెద్ద లోహపు పలకలుంటాయి.
ఇది ఇతర ఉపశాఖల కన్నా చాలా సిద్దాంతపరమైనది మరియు ప్రస్తుత సామర్ధ్యాల పరిధులను మించింది.
కనుక ఈ జన్మమందును ఆవాసనతప్పక దేవతలకు విరోధియై అనేకులను రాక్షసులను తోడుచేసికొని సాధువులను బాధించుచు ఉండును.
స్క్రీన్ ప్లే, దర్శకత్వం: బి. గోపాల్
అయితే దక్షిణ చైనా, మలేసియా, మరియు ఉత్తర వియత్నంలలో దీని సాగు ప్రారంభమైంది.
దేశ కాల పాత్రములు
అతడు మాచెర్ల లోని ఎస్.
తరువాత 20వ శతాబ్దంలో 1980 చిత్రమైన సూపర్మాన్ II లో నయాగరా దృశ్యాలు చోటుచేసుకున్నాయి అలాగే అది ఐమాక్స్ చిత్రంగా కూడా ప్రజాదరణ పొందింది.
విజయవాడ రెండు వేల సంవత్సరాల చరిత్ర కలదిగా చరిత్రకారుల అభిప్రాయం.
కార్పోరేషన్ పేరులో హౌసింగ్ కూడా చేర్చాలని కోరుతున్నారు.
గురువు అలీఫ్ అక్షరమును దిద్దామని అతనిచేత అనిపించాడు.
ఇంకా నర్సింగ్, పారామెడికల్ కోర్సులు కూడా చెప్పబడుతాయి.
ఇక్ష్వాకులు
వీరి వారసులు మధుర సమీపములో కురివికులం, నాయకరపట్టి మొదలగు జమీందారీలకు అధిపతులయ్యారు.
యమ్ చదువుతున్న రోజులో పుచ్చలపల్లి రామచంద్రారెడ్డి (పుచ్చలపల్లి సుందరయ్య సోదరుడు) డాక్టర్ రామదాసు ఈయనకు ప్రాణ స్నేహితులు.
తిరుమల ఆలయంలో శ్రీనివాసుని ప్రక్కనే రాజాతామూరి శ్రీకృష్ణుని విగ్రహం పూజలందుకుంటూ ఉంటుంది.
రంగారెడ్డి జిల్లా దోమ జాతరలో సిడిని మాన్పించినందుకుగాను ఈ సంస్థకు స్వశక్తి పురస్కారం లభించింది.
కాంతివిపీడన ప్రభావం అనేది 1839లో మొట్టమొదటిసారిగా ఫ్రెంచ్ భౌతిక శాస్త్రవేత్త ఏ.
ఆయన ‘నేటివ్ పబ్లిక్ ఒపీనియన్, మద్రాసి’ అనే మాగజైన్లకు వ్యాసాలు రాసేవారు.
యజమానుల ద్వారానే పిల్లలను బడిలో చేర్పిస్తారు.
అదే విధంగా పాకాల -- తిరుపతి రైలు మార్గంలో మంగా పురం వద్ద గతంలో రైల్వే స్టేషను ఉండేది.
ఐషర్ దాస్, రోయ్ బహద్దూర్ శివ్ నాథ్ ల సహకారంతో ఈ ప్లాంట్ ను పెట్టారు ఆయన.
ఆంధ్ర వీరకుమార శతకమును బి.
ఇలా వారి ఋణం తీర్చుకున్నాడు.
ఈరోజు ఆచరించే వ్రతాలలో భక్తేశ్వర వ్రతం ఒకటి.
గుండారెడ్డిపల్లి (తూప్రన్) - మెదక్ జిల్లాలోని తూప్రన్ మండలానికి చెందిన గ్రామము
శ్రీ వెంకటేశ్వర విశ్వవిద్యాలయం, ఉస్మానియా విశ్వవిద్యాలయము, ఆంధ్ర విశ్వవిద్యాలయం, మైసూర్ విశ్వవిద్యాలయం, పొట్టి శ్రీరాములు తెలుగు విశ్వవిద్యాలయము, గుల్బర్గా విశ్వవిద్యాలయంతో అనుబంధం ఉంది.
రోజువారీ ఆహారంలో పండ్లు, కూరగాయలు, ముడి బియ్యం లేదా దంపుడు బియ్యం వంటి పొట్టు తీయని ధాన్యం దండిగా తీసుకుంటే ఈ బాధ నుంచి తేలికగా బయటపడొచ్చు.
జవహర్ లాల్ నెహ్రూ మంత్రివర్గంలోని అనేక మంది మంత్రులను శాస్త్రి కొనసాగించాడు.
1940లో నార్వే జర్మనీ ఆక్రమించిన తరువాత లండన్ లోని నార్వే ప్రవాస ప్రభుత్వంలో విదేశాంగ మంత్రిగా వ్యవహరించాడు.
హంసధ్వని: భారతీయ ఆధునిక సంగీతకారులు జీవిత చిత్రణలు. (బిస్మిల్లా, బడేముల్లా తదితరులు).
కాళరాత్రి మొదలగు దేవతలు.
సూర్యుడు ఉదయించే కాలంలో అస్తమించేకాలంలో నిద్ర పోవడం.
ఏక వ్యక్తి సైన్యం
సింగ్ జ్వాలా రామ్ (తండ్రి) మరియు తండి దేవి (తల్లి)లకు జన్మించాడు; ఇతను ఏడుగురు సహోదరులలో ఒకడు – ఇందర్ సింగ్ మరియు మంగత్ సింగ్ రాణా.
ఇంద్రగంటి తెలుగు వారిలో కొందరి ఇంటి పేరు.
దీనిని బట్టి ఎలెక్ట్రాన్ లు తక్కువ గల ఏ బిందువు వద్ద ఎక్కువ పొటెన్షియల్ మరియు ఎలెక్ట్రాన్ లు ఎక్కువగా గల బి అనే బిందువు వద్ద తక్కువ పొటెన్షియల్ అని తెలుస్తుంది.
ఈమె ఎర్రని ఎరుపు కాదు.
సాధారణంగా సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ 100 నానోమీటర్లు లేదా అంత కంటే తక్కువ పరిమాణం ఉన్న నిర్మాణాలు మరియు అదే పరిమాణంలో ఉన్న అభివృద్ధి చెందుతున్న పదార్ధాలు లేదా ఆకారం గురించి చెబుతుంది.
అక్కడకు ఆటోలు, బస్సులు వెళతాయి.
ప్రాచీన గ్రీక్, రోమన్ మతాలు పూర్తిగా కనుమరుగయ్యాయి.
శివధర్మ పురాణం
జాంబవంతుడు తనకు దొరికిన శమంతకమణి జాంబవతికి బహూకరిస్తాడు.
సైకిల్ పంపు
తెలుగువీర లేవరా (సినిమా)
అలాగే శీతాకాలంలో ఇక్కడ గడ్డకట్టిన మంచుకూడా పేరుకుంటుంది.
సూర్యప్రభుడు సృతశర్మతో పొర సమకట్టుట
అదే సంవత్సరంలో
అందుకే దీనిని ‘ఓల్డ్పర్సన్స్ అర్థరైటిస్’ అని కూడా అంటారు.
తుమ్మపూడి
క్షేత్రాలన్నీ తిరిగి అక్కడ మతప్రచారం ఎలా చేస్తున్నారో చూసి తెలుసుకొని 12ఏళ్ల తరువాత అస్సాం తిరిగివచ్చాడు.
సౌత్సిలో నివసిస్తున్నప్పుడు అతను, ఏ.
గ్రామస్థులు, హిందూపత్రికవారూ విరాళాలిచ్చిన దాతల సహకారంతో హంపన్న స్మారక చిహ్నాన్ని నిర్మించారు.
దయ్యలగూడం (నిర్జన గ్రామము)
తండ్రికంటే ఆధునిక భావాలున్న బదూర్ షా తీవ్రవాదులతో సత్సంబంధాలు ఏర్పరుచుకోవాలని ప్రయత్నించాడు.
పేద విద్యార్థులను, అనాథలను చేరదీసి విద్యాబుద్ధులు చెప్పించేవాడు.
రేవతీదేవి
హెర్ట్జ్ తయారుచేసిన ఈ పరికరాన్ని మొదటి వైర్ లెస్ ప్రసారిణిగా, గ్రాహకంగా పరిగణించవచ్చు.
కోనన్ డోయిల్ కు ఒక ఉద్దేశం ఉందని మిల్నరే చెబుతున్నాడు - అది ఏమంటే, తనకు నచ్చిన ఒక అతీంద్రియాలువును నమ్మకుండా ఉన్న విజ్ఞాన ప్రపంచం మీద పగ తీర్చుకోవడానికి.
ఐఎన్ఎస్ఈఏడి 1957లో జార్జెస్ డోరియాట్, కలుద్ జాన్సెన్, మరియు ఒలీవియర్ గిస్కార్డ్ డి'ఎస్టేయింగ్ లచే స్థాపించబడింది.
కృష్ణశాస్త్రి కవితాత్మ: కృష్ణశాస్త్రి కవిత్వంపై సమగ్ర విమర్శ.
అక్కడ ఉన్నపుడే ఆయన ఓ.
కార్తీకదీపం
1984 నాటికి పశ్చిమ బెంగాల్లో వామపక్ష కూటమి మహాయోధులు రాజకీయ రంగ ప్రముఖులుగా ఉన్న కాలంలో మమతా బెనర్జీ ఒక విద్యార్థినాయకురాలు.
ఈ పాఠశాల పాతపొన్నూరులో 24వ వార్డులో ఉంది.
బావగారూ బాగున్నారా', 'సూర్యవంశం' కూడా సూపర్హిట్ అయ్యాయి.
ఆధునిక వియత్నాం మరియు కంబోడియాలో చామ్ ప్రజలు ఈ మాజీ రాజ్యం అవశేషాలు.
సరసంఘంచాలక్ అయిన ఎం.
జీ మరాఠీ ఛానల్ నిర్వహించే అత్యంత ఆదరణ ఉన్న సరిగమప మరాఠీ లిటిల్ చాంప్స్ కార్యక్రమం కోసం ఆర్యకు 2008లో ఆడిషన్ టెస్టు జరిగింది.
ఆయన మరణానంతరం నడచిన హత్యకేసు సుప్రసిద్ధమై, చివరకు నిందితులైన ఆంగ్లేయ సైనికులను నిర్దోషులుగా కోర్టు ప్రకటించడం వివాదాస్పదమైంది.
ప్రముఖ సామాజిక కార్యకర్త స్వాతంత్ర సమరయోధుడు జయప్రకాశ్ నారాయణ్ నాడు ఇందిరా ప్రభుత్వానికి వ్యతిరేకంగా ప్రారంభించిన ఉద్యమంలో నంజి కీలక పాత్ర పోషించాడు.
కొన్ని సమీక్షలు వెలువడ్డాయి.
మేయర్ మరియు సమ్మిట్ ఎంటెర్టైన్మెంట్లు బ్రేకింగ్ డాన్ చలన చిత్రాన్ని ఒక ప్రత్యేక చలన చిత్రంగా లేదా ఒక రెండు భాగాల నిర్మాణం వలె చిత్రీకరించాలో అనే అంశం ఇంకా నిర్ధారించబడలేదు.
కవిత్వం అంతరాతర సీమలను బహిర్గతం చేయాలి, విస్తరించాలి, చైతన్య పరచాలి,
ఇతని కాలంలో మొదటి ఫిత్నా (ఖలీఫాల పట్ల తిరుగుబాటు) బయలుదేరింది.
సైకోసిస్ వల్గారిస్, సైకోసిస్ బార్బీ, లేదా బాబెర్స్ ఇచ్ కూడా ఒకరకంగా హెయిర్ ఫోలిక్లీకు సంబంధించిన స్టాఫీకోకస్ ఇన్ఫెక్షన్.
నవంబర్ 2: కింజరపు ఎర్రన్నాయుడు, తెలుగుదేశం పార్టీ పాలిటిక్స్ బ్యూరో సభ్యుడు.
ఈ చట్టాలు పెద్దగా ప్రభావం చూపలేకపోయాయి మరియు తరువాత అతివాద ఆందోళన కారణంగా, ఉదాహరణకు, 1831లో "స్వల్పకాల కమిటీల" ఆందోళన, రాయల్ కమిటీ 1833లో 11-18
ఏళ్లలోపు బాలలు రోజుకు గరిష్ఠంగా 12 గంటలు, 9-11 మధ్య వయస్కులు రోజుకు ఎనిమిది గంటలు, తొమ్మిదేళ్లలోపు వయస్సు వారిని పనిలోకి అనుమతించరాదని సిఫార్సు చేసింది.
మహాకవి బాణుడు రచించిన 'కాదంబరి' సంస్కృతంలో వెలసిన తొలి వచన కావ్యం.
దేవస్థానపు సత్రము
1959లో బెర్నార్డ్ లోన్ మరో ప్రయోగం చేసి, ప్రత్యామ్నాయ విధానాన్ని కనుగొన్నారు.
1950, ఫిబ్రవరి 10న అమెరికాలో కాలిఫోర్నియాలోని మోడ్స్టోలో జన్మించిన మార్క్ స్పిట్జ్ ప్రముఖ స్విమ్మింగ్ క్రీడాకారుడు.
చట్ట ఆదేశం
అది కెనడా వైపు పర్యాటకులను నయాగరా సుడిగుండం మీదుగా తీసుకు పోతుంది.
వీరు 1906 సంవత్సరంలో "విబుధారంజని శృంగార హిందు నాటక సమాజం" వారి పాండవ విజయం నాటకంలో అభిమన్యుని పాత్రతో ప్రప్రథమంగా నాటకరంగంలో ప్రవేశించారు.
అవి: జర్నీ ఇంటు లైన్ (సి.వి.రామన్ యొక్క జీవిత చరిత్ర), ఏ హాట్ స్టోరీ, భాబా అండ్ హిజ్ మాగ్నెటిక్ అబ్సెషన్స్ మరియు సహ అండ్ హిజ్ ఫార్ములా.
కలకత్తా, బాంబే వంటి మహానగరాల్లో జరిగిన బ్రిటీషు ఎంపైర్ ప్రదర్శనశాలలో దామెర్ల చిత్రాలను చూసి విదేశీయులు విస్తుపోయారు.
అంతర్జాలం (ఇంటర్నెట్)లో కేవలం పిల్లలు మాత్రమే ఆడుకునే గేములే కాకుండా కొన్ని గేములు పెద్దలు మాత్రమే ఆడుకోదగినవిగా ఉంటాయి.
ఈ నవల మొదట ఒక ప్రముఖ తెలుగు వారపత్రికలో సీరియల్ గా ప్రచురితమయింది.
కానీ కొబ్బరి తోటల్లోనూ, ఋతుపవనారణ్యాలలోనూ నివసించాడు.
అంత శాలుని సోదరుడు దలుడు దండెత్తాడు.
సాటిలేని తన ప్రతిభతో ప్రతి ప్రదర్శననూ వీక్షకులకు వీణుల విందుగా తీర్చిదిద్దడం ఆమెకు వెన్నతో పెట్టిన విద్య.
పండితులకు, పామరులకూ పెట్టని భూషణాలు ("ఊరక రారు మహానుభావులు").
ఉదాహరణలు: పాటలు వినడం, సినిమాలు చూడటం, బొమ్మలు గీయటం, ఇంటర్నెట్ చూడటం, యోగా చేయడం, నీటిలో ఈదటం, నడవటం వంటివి.
సాగనీ పయనం
ఫెడరల్ చట్టము ఏదైతే ఈ హ్యాండ్ బుక్ ను పునరాక్రమిస్తుందో అది కూడా బరువును ప్రత్యేకించి పూర్తి బరువును అవార్డుపోయిస్ పౌండ్ లేదా మాస్ పౌండ్ ల ప్రకారము నిర్వచిస్తుంది.
కణాలు విడిపోయేలా పొడిని బాగా కదిలించేంతవరకు అది వాహకం గానే ఉంటుంది.
వీటికి సాస్ మరియు షెజాన్ చేర్చి తయారు చేస్తారు.
దేవతల ప్రార్థనలను విన్న పార్వతి వారి రక్షణార్థం చండిగా అవతరించింది.
ఇవి సామాన్యముగా స్త్రీ పురుష సంయోగముచే వ్వాధి గల స్త్రీల నుండి పురుషులను, ఈ పురుషుల నుండి తిరిగి ఇతర స్త్రీలకును అంటును.
ఘృతాచి
ఖురాన్ బోధనలను సూక్తులను చెప్పి వదలివేయలేదు.
ఈయన రాసిన నవలలు స్వాతి లాంటి ప్రముఖ పత్రికల్లో ప్రచురించబడ్డాయి.
విశ్వనాథవారి నవలా రచనలో ఈ పోకడ కొంతవరకు కనిపిస్తుంది.
పోలీసు అమరవీరులను స్మరిస్తూ రూపొందించిన శ్రద్ధాంజలి ఆల్బమ్ ఉన్నతాధికారుల ప్రశంసలు పొందింది.
పదో తరగతి దాకా తెలుగు మాధ్యమంలోనే చదివాడు.
అతను ఉత్తరప్రదేశ్ మొత్తానికి సహా ప్రాంత ప్రచారక్ గా ఎదిగాడు.
సూక్ష్మరూపము పంచదశీ మంత్రము.
రమణారెడ్డి
కానీ వాటిని ఒకసారి తిరిగి చదవటం అలవాటు చేసుకోలేదు.
కళ్యాణ్ రామ్
ఆ బాలగోపాలం కొత్తబట్టలు కట్టుకున్నారు.
ప్రజలను పాలించవలసిన రాజు దండనీతి వదిలిన, సన్యాసులు కూడా సన్మార్గం వదిలి అక్రమాలకు పాల్పడతారు.
నంద్యాలకు భారత రాజకీయాలలో ఒక రాష్ట్రపతిని మరియు ప్రధానమంత్రి అందించిన ఏకైక పార్లమెంటు నియోజకవర్గముగా విశిష్టత వుంది.
రామాలయం 1960లలో కల్లేపల్లి కృష్ణంరాజుగారు కట్టించారు.
పెద్ద స్టోర్ లలో అత్యధికంగా అమ్మబడుతున్న బాలల ప్రచురణ ఇదే.
యూదుతత్వవేత్త మైమానిదేస్ నీతి శాస్త్రానికి తను విస్తరించిన యూదు అభిప్రాయాలతో పోల్చి చూశాడు.
రేడియో ట్రాన్స్మిటర్కు అనుసంధించిన ఏరియల్ నుండి వెలువడిన రేడియో తరంగాలను భూవాతావరణపు పై పొర (ఐనో స్పియర్) ను తమకు కావాల్సిన కోణంలో ఢీ కొట్టేట్టుగా వదులుతారు.
పరిపాలన పౌరులకు సౌకర్యంగా ఉండుటకు ఎలక్ట్రానిక్ విధానంలో సేవల (ఈడిఎస్) పద్ధతిలో రూపొందించబడింది.
ఇవి ఆంధ్రదేశంలో కొన్ని ప్రాంతాలలో మాత్రమే కనిపిస్తాయి.
ఇది పూర్తిగా నివాస ప్రధానమయిన పేట.
నందీశ్వర పురాణం
రామస్వామి ఆధ్వర్యంలో ద్రవిడ ఉద్యమం తొలిరోజుల్లో జరిగిన విధంగా, తమిళ సెంటిమెంట్ల ద్వారా బలమైన పునాదులు ఏర్పాటు చేసి కులవ్యవస్థను నిర్మూలించగలమని ఆయన అన్నారు.
పతివ్రతా మహాభాగా ఛాయేవానుగతా సదా
సుధాకర్
1909లో, కాంగో దేశములో జరుగుతున్న భీకరమైన సంఘటనలను ఖండిస్తూ ది క్రైమ్ ఆఫ్ ది కాంగో అని దీర్ఘమైన కరపత్రం వ్రాశాడు.
మరియు ఇతండు అర్భకుడై ఉండు కాలమున ఒకనాడు అశరీరవాణి వీడు సంగ్రామమున ఏమరి తల తునుమబడును అని ఆదేశింపగా అది అతని తండ్రి
అగు వృద్ధక్షత్రుముడు విని ఎవడు వీనిమస్తకమును మహిమీద పడవైచునో అట్టివాని శిరము సహస్రశకలములు అగుగాక అని సకలరణుల వీనులకు గోచరము అగునట్లు పలికెను.
చుట్టూ లోతైన లోయలతో, ఎర్రటి గ్రానైట్ శిలలతో ఏర్పడిన దుర్బేధ్యమైన కొండలతో, 300 అడుగుల దిగువన పడమటి, ఉత్తర దిశలలో ప్రవహించే పెన్నా నదితో, కోట లోపలి వారికి బలమైన, సహజసిద్ధమైన రక్షణ కవచములాంటిది.
1108లో కూడా ఆకుపచ్చ నేపథ్య కాంతి స్థానంలో తెల్లని నేపథ్య కాంతిని ఉపయోగించారు.
ఇదే కవితలో
పర్వతుడి శాపవశాన అతడికి కోతిముఖం వచ్చింది.
స్టీరియోటాక్టిక్ రేడియో ధార్మిక చికిత్సా విధానం మాదిరిగానే బ్రాచీ థెరపీ విధానాన్ని కూడా ఆయా కంపెనీల వాణిజ్యపేర్లతోనే ఎక్కువగా పిలుస్తున్నారు.
ప్రసంగోచితంగా ఒక సామెతను ప్రయోగిస్తే పాలల్లో పంచదార కలిపినట్లుంటుంది.
మూల చట్టం ప్రకారం పాలన
కనుంగొ కమిటీ సిఫార్సులకు వ్యతిరేకంగా ఆయన ఉద్యమించాడు.
చనిపోయాక మనిషి తన శరీరంలోంచి 200 అవయవాలు, టిష్యూలను దానం చేయవచ్చు.
చెరబండరాజు
నయాగరా జలపాతం అంటే మూడు జలపాతాల మొత్తానికి ఉన్న సామూహిక నామము.
ప్రభాకర రెడ్డి
ఆయనకు ఒక కొడుకు (కోటేశ్వర ప్రసాద్) ఉన్నాడు.
సంప్రదాయ ఎక్స్-రే కిరణ ఆధారిత చికిత్సలోనయితే మృదు కణజాల నిర్మాణాలను అంచనాలోకి తీసుకోవడంలోగాని, క్యాన్సర్కు గురికాని కణాలను రేడియో ధార్మికత నుండి తప్పించడం గానీ కష్ట సాధ్యము.
కార్డియాక్ డెఫీబ్రిల్లేటర్ యొక్క సామర్ధ్యం దానిలో ఉన్న ఎలక్ట్రోడ్ల స్థానం పై ఎక్కువగా ఆధారపడి ఉంటుంది.
గౌతంరాజు
తాడి నాగమ్మ పుట్టిననాటికే అక్కడ కొంత దళిత చైతన్యం పురుడు పోసుకున్నది.
నరసింహయ్యకు బెంగళూరు వెళ్ళడానికి డబ్బులు లేక పోవడంతో రెండురోజులు కాలినడకన ప్రయాణించి బెంగళూరు చేరుకున్నాడు.
1997 సంవత్సరంలో దక్షిణ ఆఫ్రికాతో ఓపెనింగ్ చేయడానికి పంపబడ్డాడు, కానీ విఫలం అయ్యాడు.
పెనం
దీని ద్వారా వినియోగదారుని స్వాభావాన్ని కూడా తెలుసుకోవచ్చును.
అగ్నిజల్లినా అమృతం కురిసినా అందం ఆనందం దాని పరమావధి అని.
ఈ మధ్య వరకు (2004 సంవత్సరములు వరకు), సత్యనారాయణపురమునకు ప్రత్యేక రైలు స్టేషను ఉండేది.
ఇతడు 1962, డిసెంబరు 25న గుంటూరు ప్రభుత్వ ఆసుపత్రిలో మరణించాడు.
ఈ జి పి ఎల్ లైసెన్సును కొన్ని సందర్భాలలో ఒకేరకంగా పంచుకొనే లైసెన్స్, కాపీ వదులు లైసెన్స్ అని వ్యవహరిస్తుంటారు.
అలెగ్జాండర్ పార్క్స్ బర్మింగ్‌హమ్ లోని సఫోక్ వీధిలో గేమ్స్ పార్క్స్ మరియు కేరెన్ హపుచ్ ఛైల్డ్స్ దంపతులకు నాల్గవ సంతానంగా జన్మించాడు.
జగమాయాదేవి కాలేజీలో హానర్స్ డిగ్రీ, కలకత్తా విశ్వవిద్యాలయం నుంచి ఎం.
అతని యొక్క బాటింగ్ మరియు బౌలింగ్ శక్తులు అతడిని ప్రస్తుతపు న్యూ జిలాండ్ అంతర్జాతీయ బృందంలో స్థిర స్థానం కలిగిన ఆటగాడుగా చేశాయి.
సాహితీ సుగతుని స్వాగతం: రామచంద్ర గారు, చాలా చిన్న వయసులోనే భారతి పత్రిక కు వ్యాసాలు రాసే వారట.
దీని ముఖ్య ఉద్దేశము ప్రజలు వారికి సంబంధించిన నిర్ణయములలో వేరే వేరే పాత్రలలో ఎక్కువగా మనసు పెట్టి పని చేయడం లేదా రాజకీయ సమస్యలలో ఇంకా కొంచెం ఎక్కువగా మనసు పెట్టడం వంటివి చేయాలి అని వుంది.
ఇంగ్లాండ్ మూడుసార్లు టైటిళ్లు గెలుచుకోగా, న్యూజిలాండ్ ఒక్కసారి టైటిల్ను సొంతం చేసుకున్నాయి.
ఆక్యుపేషనల్ ఔట్లుక్ – మాథెమటిషియన్స్. యూఎస్ శ్రామిక విభాగం నుండి గణిత శాస్త్రజ్ఞుని యొక్క వృత్తి గురించి సమాచారం.
లేని చో మన దేశమున ఈ మహా వ్యాధి ఎన్నడును విడువదని చెప్ప వచ్చును.
ఇది తెల్లని స్ఫటికాలతోనున్న పొడి.
సంగీతం: లిమ్ సియోంగ్
ఆ రాముని చరిత్రం పరమ పవిత్రం.
వ్యాధి నిరోధక శక్తి దెబ్బ తిన్న వ్యక్తులకు ఎసినోఫిలిక్ ఫోలిక్యూలిటీస్ రావచ్చు.
1225 నుండి దాదాపు మూడుదశాబ్దాల కాలం శ్రీలంకలోని దక్షిణ మరియు మధ్య భూభాగాన్ని డంబడేనియా, యపహువ, గంపోల, రీగమా, కొట్టె, సిత్వాక మరియు క్యాండీ రాజ్యాలు పాలినాయి.
రఘురామ్ (ప్రకాష్ రాజ్ ) ఓ ఉద్యానవనంలో నడుస్తూ సుధాకర్ (జగపతి బాబు) తన కూతుర్ని ఆడిస్తూ కష్టపడుతూ ఉండటం చూస్తాడు.
ఐఎన్ఎస్ఈఏడి లో బోధన పద్ధతులలో కేస్ స్టడీస్ (ఒక పరిశోధన గురించి వ్రాసిన నివేదిక), బోధనలు, పీర్-టు-పీర్ అధ్యయనము, స్వయం శిక్షణ, సామూహిక శిక్షణ, అనుకరణలు మరియు రోల్-ప్లేస్ ముఖ్య పాత్ర వహిస్తాయి.
మోల్నియా కక్ష్య, జిపిఎస్ ఉపగ్రహాలు తిరిగే కక్ష్యలు వీటికి ఉదాహరణలు.
ఒకరి చేతి నొకరు పట్టు కొనినంత మాత్రమున అంటునని తోచదు.
ఈ ఉపపురాణాలు ఏ ప్రత్యేకమైన శాఖకు చెందని రచనలు అయి ఉన్నాయి.
రెండు భాగాల సూట్ లో కేవలం జాకెట్ మరియు ట్రౌజర్స్, అదే మూడు భాగాల సూట్ లో అయితే వెయిస్ట్ కోట్, ఒక్కో మారు ఫ్లాట్ కాప్ కూడా చేరతాయి.
దద్ధోజన అనేది వాడుక పేరు.
ఇతని గురించి చెప్పుకోవలసిన విజయం తన తండ్రిగారి హయాములో సింహళ ద్వీపంపైన సాధించింది.
ఆయన శివాజీ హీరోగా నటించిన స్టేట్ రౌడీ, వేణుమాధవ్ హీరోగా నటించిన ప్రేమాభిషేకం (2008 సినిమా) చిత్రాలను డైరెక్ట్ చేసిన దర్శకుడు.
క్యూరిసి బోట్లు రెండు వైపులా బోట్ రేవుల నుండి బయలుదేరుతుంటాయి.
నయనతార
అయ్యాగారి పెళ్ళానికి అన్నీ కళలు తెలియాలి
ఈ సంస్థ ప్రధానంగా సాహిత్యానికి సంబంధించిన కార్యక్రమాలను రూపొందిస్తున్నది. దీని అజెండాపై ఇప్పటికే కొన్ని కార్యక్రమాలు ఉన్నవి
జాగ్రత్తలు: సరైన పోషక ఆహారాలు తీసుకోవటం, నిదాన పరివర్జనం అంటే...
ఇలా మ్రొక్కిన కొన్ని దినాలకు గ్రామంలో ఇంటింటికి చందాలు వసూలు చేసి గ్రామ మధ్యలో దేవతల విగ్రహాలను ప్రతిష్ఠించి ఒక నెల రోజులు
పంబల కథలతో సాధులతో రాత్రిళ్ళు ప్రదర్శనలిస్తూ సన్నాయి వాయిద్య గాళ్ళ వీరంగ వాయిద్యం తోనూ, కనక తప్పెట్ల తోనూ మహోధృతంగా జాతర చేస్తారు.
విభాజక ప్రాంతము నుండి లోనికి వచ్చు సమాచారం హిప్పోకాంపస్ యొక్క దేహ సంబంధ స్థితిని నియంత్రించుటలో ప్రధాన పాత్ర వహిస్తుంది.
ప్రతికూల ఎంపిక (రాజకీయాలు)
సంగంవలస (ముంచంగిపుట్టు) - విశాఖపట్నం జిల్లాలోని ముంచంగిపుట్టు మండలానికి చెందిన గ్రామము
కన్నబిరాన్ విద్యాభ్యాసం నెల్లూరులో చేశారు.
కలిగించింది.
ఇథికా
ఈ హోటల్లో విశ్రాంతి తీసుకునేందుకు ప్రత్యేక సదుపాయాలూ ఉన్నాయి.
పురస్కార సహిత దర్శనం ఫలప్రదాం
వాల్మీకి నోటివెంట వెలువడ్డ ప్రప్రథమ శ్లోకం
అంతే కాక, 1900లో, అతను ది గ్రేట్ బోవర్ వార్ అనే పెద్ద పుస్తకము వ్రాశాడు.
రెండు వేల సంవత్సరాలపాటు చిన్న రాజ్యాలుగా పాలింపబడిన శ్రీలంకకు, 16వ శతాబ్దం మొదటి భాగంలో పోర్చుగీసు వారి రాకతో విదేశీయుల రాక ఆరంభమైంది.
ఎన్నో జన్మల నుండే అతడికి తానూ గొప్పపేరు సంపాదించు కోవాలని, బాగా ధనవంతుడినవ్వాలని, పెద్ద పెద్ద పదవులలో ఉద్యోగం చేయాలనీ కోరిక ఉండేదట!
అనీ బేసంట్ ఆయనతో తన ఆలోచనలు పంచుకుంది.
అనడంతో అతనికి మూర్ఛ వస్తుంది.
పాటలు: వనమాలి, శ్రీకాంత్, మాస్టర్జీ, సురేంద్ర కృష్ణ
ఆహేతువునుబట్టి భారతయుద్ధమున అర్జునుండు సైంధవునితల సమంతపంచక సమీపమున తపము ఆచరించుచు ఉండిన వృద్ధక్షత్రుని గుండా మహీతలమున పడునట్లు పాశుపతాస్త్రప్రయోగమున చేసెను.
ఉప్పు సత్యాగ్రహం, స్త్రీల డిక్టేటర్ల సమావేశంలో పాల్గొన్నందున 1932,1933 సంవత్సరములలో ఏలూరు, గుంటూరు సబ్ జైళ్లలోనూ, వెల్లూరు కన్ననూరు జైళ్లలోనూ 16 నెలల కఠిన శిక్షను అనుభవించారు.
సౌర తెరచాపల వంటి గురుత్వేతర బలాలను వాడి ఉపగ్రహాన్ని యాక్టివ్ భూ సమన్వయ కక్ష్య అనే ఊహా కక్ష్యలో ఉంచవచ్చు.
భరతుడు సింధుదేశపు రాజైన రహూగణునికి తత్వోపదేశము చేయుట
సుబుద్ధి సాయంతో నిజం తెలుసుకున్న రాజరాజు శిక్ష నిలుపుదల చేయమంటాడు.
కుంపటి
పసుపు పచ్చని అన్నమును ఇష్టపడుతుంది.
నయాగరా నది పక్కన నయాగరా రీక్రీయేషనల్ ట్రెయిల్ (వినోద యాత్ర) ఫోర్ట్ ఎర్రి నుండి ఫోర్ట్ జార్జ్ వరకు 35 కిలోమీటర్లు దూరం ఏర్పాటు చేయబడి ఉంది.
1935లో పెరూ న్యాయశాఖ మంత్రిగా నియమించబడ్డాడు.
అల్పాయుష్కుడైనప్పటికీ కొడుకునే ఇమ్మని ప్రార్థించారు వారు. “తథాస్తు" అని వరమిచ్చి శివుడు తరలిపోయాడు.
వశిష్టుడు నిరాకరించగా విశ్వామిత్రుడు బలవంతంగా సబలను తీసుకుపోదలచాడు.
చైనీస్ మసాలా దోస :- నూడుల్స్ మరియు ఇతర చైనా పదార్ధాలు కూర్చి చేసిన దోసలను చైనా మసాల దోసలు అంటారు.
కావేరి అమ్మ కూడా గీతకు ముందు పెళ్లి చేసే పంపించడం తన బాధ్యత అని చెబుతుంది.
అల్లరి రాముడు
తీవ్రనష్టమును తెచ్చుపెట్టు
మూడవ చిత్రం ఆర్య 2 అల్లు అర్జున్ నడవలేదు.
హీరోగా నటించిన తొలి చిత్రం సమ్మర్ సూపర్ హిట్ అయింది.
సమ్మెల జాబితా
శిశుపోషణ
ఎట్టి పరిస్థితుల్లోనూ అది అచ్చయి తీరాలని వ్రాసాను.
అంతేకాదు, వైదికవాజ్ఞ్మయం మీద అధికారం ఉండాలి.
అత్తా కోడళ్లాట
ఆస్ట్రేలియాలో లీచీ ఉత్పత్తి
నవనీతం పిళ్ళై కోరిన తరువాత ఆమెను శ్రీలంకకు వెళ్ళడానికి అనుమతించిన భద్రతా దళాలు ఆమె ఎక్కడకూ వెళ్ళడానికి యుద్ధబాధితులను చూడడానికి అనుమతి లేదని చెప్పారు
ఉప్పునీటి సరస్సు
వీటన్నింటిలో పీచు సమృద్ధిగా ఉంటుంది.
ఆ తరువాత లూథియానా నుంచి వస్తున్న ‘మూసాదత్ దినపత్రికలో చేరాడు.
కామేపల్లి (దండేపల్లి) - ఆదిలాబాదు జిల్లా దండేపల్లి మండలంలోని గ్రామం
శాంత సిన్హా, అమర్త్య సేన్ వంటి యాభై మంది ప్రముఖుల వ్యాసాలతో జన విజ్ఞాన వేదిక ప్రచురించిన పుస్తకానికి సంపాదకత్వం వహించారు.
లవర్ మ్యారేజ్
ప్రార్థన - చక్రవర్తికి, వారి కుటుంబమునకు ఆరోగ్యం కలగాలని (అప్పటికి మనదేశాన్ని ఇంగ్లీషు వారు పరిపాలిస్తున్నారు. రచయిత ఇంగ్లీషువారికి విధేయుడయిన ఒక మహారాజు ఆస్థానంలో ఉండేవాడు), మరియు వారి సంఘము చిరకాలము అందరికీ ఉపయోగప్రథముగా ఉండాలని దేవుని ప్రార్థించుట.
ముస్లింలు భారతీయ వాస్తు కాలాలకు కమాన్, గుమ్మటం, మీనార్ (స్తంభాలు) లను జోడించారు.
దీప
ఆమని ఋతువే పూవును వీడే
అప్పుడు శ్రీహరి తన తనూ కాంతితో దనుజాధీశుడైన హిరణ్యాక్షుని శరీరపు వెలుగును హరింపజేసెను.
పితృదేవతల గౌరవము
బ్లాస్ రోకా రే
ముయాజ్జం ఔరంగజేబు సామ్రాజ్యంలోని వాయువ్య భూభాగానికి గవర్నర్‌గా నియమించబడ్డాడు.
1975లో వచ్చిన ఇదే పేరు గల మరొక సినిమా కోసం కథానాయకుని కథ చూడండి. ఇది ఒక డబ్బింగ్ సినిమా.
కృష్ణుడి విగ్రహానికి పండుగరోజు ఉదయం తెల్లదుస్తులు వేసి ప్రత్యేక ఆభరణాలతో అలంకరిస్తారు.
ఈ రాజ్యాన్ని దేవశిల్పి విశ్వకర్మ ధనాధిదేవత కుబేరుడి కొరకు నిర్మించాడు.
మరీచి మహర్షి (మరీచి అనగా ఒక కాంతి పుంజము) బ్రహ్మ మానసపుత్రులలో ఒక్కరు అని చెప్పబడినది.
కానీ బ్రిటీష్ కంపెనీ వారికే లోబడియుండునటుల చేయలేక పోయాడు.
వివిధ చట్టాలు ఈ పద్ధతులను క్రమబద్దీకరించుటకు కావలసిన మార్గాలను ఏర్పరుస్తున్నాయి.
కోస కూడా ముల్లులాగా ఉంటుంది.
ఫకీర్రాజు, ఆయన భార్య చిట్టెమ్మ వచ్చి బతిమాలితే గానీ తినకూడదని నిశ్చయించుకుంటుంది.
ఋతుకాలచక్రాల ఆధారంగా కాకుండా, పరిపూర్ణంగా చంద్రగమనాలపై ఆధారపడియున్నది.
ఈ సాధన వలన ఆలోచనల్లో స్పష్టత, నడవడికలో సరళత, దృక్పధంలో విశాలత, అందర్నీ ప్రేమించగల సౌశీల్యత, ఆదరించగల సేవాతత్పరత, అన్ని పరిస్థితులలోనూ సంయమనం, స్థితప్రజ్ఞత అలవడతాయి.
ఆదిత్య హైదరాబాద్ లో తన తల్లిదండ్రులతో నివసిస్తున్నాడు.
ఆ ఆర్టికల్ భౌతిక శాస్త్రవేత్తలు సంప్రదాయ భౌతిక శాస్త్ర పరిమితులను ఎలా కనుగొన్నారో మరియు క్వాంటమ్ సిద్ధాంతం ప్రధాన భావనల అభివృద్ధిని 20వ శతాబ్ద ప్రారంభ దశలలో ఎలా భర్తీ చేశారో వివరించారు.
ఈమె దేవదాసియై భోగము వనితవలె పెళ్లి చేసికొనక, నిత్య సుమంగళిగానే రసికులతో సంసారము చేయుచుండును.
కల్లెడ పేరుతొ అనేక ప్రాంతాలున్నాయి. అవి
ఉల్టాపల్టా
పార్లమెంటరీ స్థానాలైన చిదంబరం మరియు పెరంబులూర్ లలో ఈ పార్టీ పోటీ చేసింది.
ఒక సిడీ మెత్తగా ఖాళీకి డేటా పాటలను ఒక మురి కలిగి ఉండగా, ఒక అసహ్యకరమైన, సమాంతర రేఖలు ఉంది.
జియాంగ్ వు
జీవశాస్త్రం స్పష్టంగా పరమాణు యంత్ర వ్యవస్థలు సాధ్యం అని నిరూపించినప్పటికీ, నిర్జీవ పరమాణు యంత్రాలు ఈ రోజుకీ ఇంకా తమ బాల్యదశ లోనే ఉన్నాయి.
1979 లో వచ్చిన గోరింటాకు సినిమాలో మహానటి సావిత్రి గారి కొడుకు "రాముడు" పాత్ర పోషించారు.
వేదవ్యాస మహర్షికి జ్ఞానమాత దర్శనంఇచ్చి ముగ్గురమ్మలకు ఆలయాన్ని నిర్మించమని ఆదేశించింది.
ఇవి ఆక్సిన్స్ ను పోలి ఉంటాయి మరియు చాలా నేల బాక్టీరియా ద్వారా జీవాధోకరణం చెందుతాయి.
పట్టుదలతో దానినైన పట్టి నేలపడకొట్టాలని వెంట బడ్డాడు.
వడ్నాల కిషన్
వైద్యుడైన రచయిత
అనుకుంటా
త్రిభుజాకారంలో బిగించబడిన మూడు అద్దం ముక్కల ప్రిజం మధ్య, ఏ వస్తువు అయినా
తిరుపతి వెంకట కవులు - దివాకర్ల తిరుపతి శాస్త్రి మరియు చెళ్ళపిళ్ళ వెంకట శాస్త్రి
శ్రీహరి తన చక్రముతో మాయా చక్రాన్ని అడ్డగించారు.
జెట్ ద్వారా లుక్ వాట్ యు హావ్ డన్
కాకతీయ విశ్వవిద్యాలయం దూరవిద్య విభాగంలో అసిస్టెంట్ డైరెక్టర్ హోదాలో పనిచేసి, పదవీ విరమణ చేశారు.
వీరి ప్రాంతాల్లో చెట్లు నరకాలంటే వీరప్పన్కి అయినా వణుకు పుట్టాలసిందే.
జోగినుల హక్కుల కోసం చైతన్య కార్యక్రమాలు నిర్వహించింది.
వాణిజ్య సామర్థ్యాలను మరింత తక్కువగా ఉంటాయి.
లేకుంటే దళితులకు ఆ అవకాశమూ దక్కకుండా పోయేది.
2008, డిసెంబరు 20న జగన్నాథ్ న్యూఢిల్లీలో ఆంధ్రప్రదేశ్ కు ప్రత్యేక ప్రతినిధిగా నియమించబడ్డారు.
హరిద్రాన్త్యైక సక్తామ్, సకలశుభకరీం, హాకినీం భావయామః
బౌద్దనాగార్జునిని బుద్ధవిజ్ఞానజ్యోతి
అంతర్గ్రహణం రెండువిధాలుగా ఉంటుంది.
తోట వైకుంఠం, ప్రముఖ చిత్రకారుడు.
వ్యక్తులను కార్యోన్ముఖులను చేయవచ్ఛును ("మనసుంటే మార్గంవుంటుంది") ప్రమాదమును హెచ్చరించవచ్చును ("చిన్న పామునైనా పెద్దకర్రతో కొట్టాలి").
మనలోని భౌతిక శక్తిని నియంత్రించేది మూలాధార చక్రము.
రమ్యకృష్ణ లాగ ఉంటదా
ఆయన తానా సభలలో అనేక హరికథలు చెప్పారు.
1650లో పెద్ద సైన్యంతో మీర్ జూమ్లా గండికోటపై దండెత్తాడు.
గోల్వాల్కర్ అతనిని ఉత్తరప్రదేశ్లో ని గోరఖ్పూర్ కు ప్రచారక్ గా పంచాడు.
బుందేల్ఖండ్ (ఉత్తరప్రదేశ్): : ఉత్తరప్రదేశ్, మధ్యప్రదేశ్ రాష్ట్రాల్లోని జిల్లాలను కలిపి బుందేల్ఖండ్ రాష్ట్రంగా ఏర్పాటు చేయాలన్న డిమాండ్ ఉంది.
శాస్త్రి స్వాతంత్ర్యోద్యమంలో మొత్తం 9 సంవత్సరాలు జైలు శిక్షను అనుభవించాడు.
పాలవలె ఒకపాత్రలో మేముండే వాళ్ళము కామని జీవితప్రవాహమనే పాలమీద పుష్పం వాలే తేలియాడే వారమని దీని మూలంగా ఉస్మాన్ షా తెలియపరిచారు.
వారిలో చాలామంది గంపలలో వస్తువులు పెట్టుకొని అడవులూ, కొండలు దాటుతూ కావేటిరాజపురం, మధుర, గుంటూరు, తిరుచినాపల్లి మొదలగు ప్రాంతాలకు పోయారు.
ధరణి పంటైయ సముద్రంబులు నేల
శ్రీకృష్ణుడికి, సత్యకికి అర్జున రాజప్రసాదములో విడిది ఏర్పాటు చేయండి.
నా నీటు నా గోటు ఓ యస్ ఐయాం బ్యూటిఫుల్ - రచన: తాపీ ధర్మారావు
తుమ్మలపల్లి
ఈ ప్రదర్శనలో హైద్రాబాదులోని గత, ప్రస్తుత మరియు భవిష్యత్తు సంబంధిత ఆకర్షణీయమైన చారిత్రిక, సాంస్కృతిక మరియు ఆసక్తికరమైన కధలను తెరకెక్కిస్తోంది.
కారణము ప్రధాన రసం.
మంత్రి కుమారుడు సుబుద్ధి (చలం), మాండవ్యుడు (రేలంగి) యువరాజు మిత్రులు.
37వ ఎన్నీల ముచ్చట్ల పిలుపు
ఇది కేవలం అలంకారప్రాయం.
సాంకేతిక విషయాలకు ఉపయోగించే సూక్ష్మ ద్రవాలు
మగవాళ్ళు పంటలు పండించి తెస్తే వాటిక్రయవిక్రయాలన్నిటినీ ఆడవాళ్లే చూసుకుంటారు.
ప్రత్యేకంగా యూరోపియన్ కమిషన్ ప్రారంభించి నిధులు సమకూర్చి నడుపుతున్న ప్రత్యేక విధానాలు బిజినెస్ అనుకరణలు, లేదా అభ్యాసన వర్గం వంటి పరిశోధన కార్యక్రమములు.
ఇస్లామీయ చట్టాలు ముస్లిమేతరులకు వివిధ వర్గాలలో విభజించారు, ఈ విభజనలకు మూలం ఇస్లామీయ రాజ్యాలతో ముస్లిమేతరుల సంబంధాలు.
సన్ సెట్:
ఈ బ్యాంకును 1923, నవంబర్ 20 న ప్రముఖ స్వాతంత్య్ర సమర యోధుడు, మేధావి, బహుముఖ ప్రజ్ఞాశాలి అయిన భోగరాజు పట్టాభి సీతారామయ్య మచిలీపట్నంలో స్థాపించాడు.
మనస్సు కదిలించకుండా ఉంటే, అది పరిశుభ్రమై ఆత్మజ్ఞాన సంపన్నమవుతుంది.
ప్రపంచ బ్యాంకు యొక్క వరల్డ్ వైడ్ గవర్నెన్స్ ఇండికేటర్స్ ప్రాజెక్ట్ పరిపాలనను ఇలా నిర్వచించింది
1952నాటికి పూర్తిగా నాటక రంగానికి అంకితమై వినూత్నమైన ప్రయోగాలు చేయాలన్న తపన బయలుదేరింది.
చీడ పురుగుజట్టు సభ్యులు
మనలో విశ్వాసం, అవిశ్వాసం, నమ్మకం, అపనమ్మకం రెండూ ఏర్పడేది దీనివల్లనే.
జైభవాని నాటకాన్ని ప్రదర్శించే సమయంలో గుండెపోటు రావడంతో తీవ్ర అస్వస్థులయ్యారు.
శాన్ ఆంటోనియాలో హిల్ కి చెందిన ర్యాంచ్ లో ఉన్నంత కాలం పుస్తకాలు చదువుకుంటూ గడిపేశారు.
1990 వ దశకం తొలి నాళ్లకల్లా ఈ గ్నూ ఒక ఆపరేటింగ్ సిస్టమునకు కావలసిన అన్ని విభాగాలను, లైబ్రరీలను అనువర్తనాలను రూపొందించింది.
ఛండీ దేవత హిందూ దేవతలలో "ఛండిక"గా కూడా పిలువబడుతోంది.
సింగ్ శిక్షణ జాబితాలో ప్రతిరోజూ ఉదయం మరియు సాయంత్రం రెండు గంటల పాటు బరువు శిక్షణను సాధన చేస్తాడు.
రోడ్డు ప్రమాదాల్లో చనిపోయిన కేసుల్లో ఎక్కువగా బ్రెయిన్ డెత్గా ప్రకటిస్తారు.
అక్కినేని నాగార్జున
మంత్రికి
ఇవి శాఖల దగ్గర గుంపులుగా లేదా 3-4 అంకెలలో పెరుగుతాయి.
బహుళ శాస్త్రీయ వ్యాసాలకు రచయిత, అలాగే "నగోర్నో-కార్బఖ్ సమస్య మరియు అంతర్జాతీయ దౌత్యం లో 1991-1994" పేరుతో ఒక మోనోగ్రాఫ్, అలాగే "బహుపాక్షిక దౌత్యం" ఉపన్యాసాలు సేకరించారు.
ఇది మరే ఇతర స్టిక్కర్లాగే ఉంటుంది.
చివరి కానీ కనీసం, అంగన్వాడీ కార్మికులు ప్రజల మార్గాలు బాగా తెలుసనీ భాష సౌకర్యవంతంగా ఉంటుంది, గ్రామీణ జానపద తెలుసు వ్యక్తిగతంగా
వాటి ప్రజలు ఎదుర్కొంటున్న సమస్యలకు గుర్తించడానికి మరియు నిర్ధారించడానికి కోసం ఇది చాలా సులభం చేస్తుంది వారి సమస్యలు పరిష్కారమవుతాయి అని.
అయ్యవారిపల్లె (తాడిపత్రి) - అనంతపురం జిల్లా, తాడిపత్రి మండలానికి చెందిన గ్రామము.
సాధారణంగా ఈ ఎలక్ట్రాన్ క్షమ పట్టీలో ఉంటుంది మరియు ఇది సమీప పరమాణువుల మధ్య సమయోజనీయ బంధాల్లో బిగుతుగా బంధించబడతాయి.
రామకల్పం ప్రారంభం
ఆయనకు ఒక రైసు మిల్లు ఉండేది.
మధుర చేరిన పెద వీరప్ప నాయుడు, నాయకుల ఆస్థానంలో పదవులు పొంది తదుపరి సింహళ దేశ యుద్ధములలో విజయాలు సాధించి పెట్టాడు.
కానీ ఆ పదవీ బాధ్యతలు నడుపుచున్న కాలమందు కూడా చాలా విభేదములకు గురై 1812 లో విరమణ చేసాడు.
భగీరథుని ప్రార్థనపై ఒక పాయను నేలకు వదిలాడు.
మొండ్రాయి (సంగం) - వరంగల్ జిల్లాలోని సంగం మండలానికి చెందిన గ్రామము
గౌతముడు కూడా వచ్చి అహల్యతో కలిసి అతిథులను పూజించాడు.
దీని కంతటికీ మూల కారణం రేడియో అన్నయ్యగా ప్రసిద్ధుడైన న్యాయపాటి రాఘవరావు కృషి, దీక్ష, తపన, పట్టుదల, పరిశ్రమ మాత్రమే.
1952లోనే కమ్యూనిస్టు పార్టీ జిల్లా కమిటి సభ్యురాలిగా పనిచేసింది.
హిందూ వారసత్వ చట్టం 1956 జోగిని, దేవదాసీలకు తండ్రి ఆస్తిపై సమాన హక్కు కల్పించింది.
అడవి బాపిరాజు ఇక్కడ చదువుకున్నారు.
స్టెరిలైజేషన్ పద్ధతిలో వలె ఇందులో మొత్తం అన్ని క్రిములను పూర్తిగా నాశనం చేయదు.
ఒకరినొకరు పరిచయం చేసుకున్నాక కథంతా రఘు తన కూతురు అభి (త్రిష) తో తన అనుబంధం గురించి కొన్ని గతాల్ని తలుచుకుంటూ సుధాకర్ తో పిల్లలని పెంచుతూ ఉన్నప్పుడు కలిగే అనుభవాల గురించి చెబుతూ ఉంటాడు.
ఒక సంప్రదాయం ప్రకారం, ధర్మకీర్తి ప్రముఖ మీమాంసకారుడు కుమారుల భట్టు యొక్క మేనల్లుడు.
పరోక్షంగా ఒత్తిడితోనూ కొన్నిసార్లు వస్తుంటాయి.
దుర్మార్గులను దండించిన రుద్రుడు, గోవిందుడు, ఇంద్రుడు, గుహుడు మొదలగు వారు పాపం పొందారా పైగా వారికి గౌరవాదరాలు లభించాయి.
వాస్తవానికి
విరసిన వెన్నెల
చదువుకుంటున్న రోజుల్లో విచిత్ర వేషధారణలో ఆసక్తి చూపించిన రాజారావు, హరిశ్చంద్ర నాటకంలోనూ ఓ వేషం ధరించి పాఠశాల అధ్యాపకుల మెప్పు పొందాడు.
21వ సంకలం నుంచి నగునూరి శేఖర్, బూర్ల వెంకటేశ్వర్లు గౌరవ సంపాదకులుగా కొనసాగుతున్నారు.
ముష్టిపల్లి పేరుతొ చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
మరీచి మహర్షి యొక్క జీవితము ఆయన సంతతి వల్ల ఎక్కువగా తెలియబడుతుంది.
చాలినంత బ్యాండ్విడ్త్
ఆఖరి ఆయత్;
ఇది జరిగింది యూదు సంవత్సరం ఏడవ నెల అయిన నిసాన్ మాసం 14వ రోజున.
యునైటెడ్ స్టేట్స్ ఇన్ఫర్మేషన్ సర్వీసెస్ పిలుపుతో ఇతడు అమెరికా పర్యటించి అక్కడి ప్రముఖ కార్టూనిస్ట్ చార్లెస్ షుల్జ్ను కలిసాడు.
ఈ మధ్య కాలంలో సర్వరు రంగంలోనూ, వెబ్ సర్వీసులు రంగంలోనూ, బొమ్మలను మార్పుల చేర్పులు చేయు రంగంలోనూ, చక్కని ప్రతిభ కనపర్చింది.
అయితే ఎలక్ట్రోడ్ పదార్థంతో రసాయన చర్య జరపకూడదు.
ఆయుర్వేద వైద్యుని యుపన్యాసము
ఆకాశంలో నివాసాన్ని ఏర్పాటుచేసుకొనే సాంకేతిక పరిజ్ఞానమున్న నేటి ఆధునిక సమాజంలో జోగిని, దేవదాసి వ్యవస్థల రూపంలో స్త్రీని నీతి బాహ్యమైన, అతి దీనమైన జుగుప్సాకర వేశ్యావృత్తిలో కొనసాగించడం సమాజానికి అవమానకరం.
ఈ నిర్వచనము అత్యంత ప్రతిభావంతముగా యూకే న్యాయస్థానాలు మరియు వ్యాపారము కొరకు మెట్రిక్ యూనిట్లను ఇంపీరియల్ యూనిట్లుగా చెబుతుంది.
1954 వరకూ ఈయన కమ్యూనిస్టు పార్టీ కార్యక్రమాలలో క్రియాశీలక పాత్ర వహించాడు.
నాట్యసంఘం 15వ వార్షికోత్సవాన్ని 33 రోజుల పాటు రాష్ట్రమంతటా జరిపించాడు.
1867 డిసెంబరులో తన 19 వ ఏట, తల్లి కోరికమేరకు ఫాదర్ ఫ్రాంక్ బీసెంట్ ని అనీ బిసెంట్ పెళ్లి చేసుకుంది.
కాబట్టి విపరీతమైన జుట్టు ఊడటం సంభవించవచ్చు.
కన్నబిరాన్ (కన్నాభిరాన్ గా సుపరిచితులు) పౌరహక్కుల ఉద్యమనేత మరియు ఆంధ్రప్రదేశ్ హైకోర్టు న్యాయవాది.
ఖవ్వాలి
పాలసముద్రపు మీది మీగడతో బ్రహ్మ లక్ష్మీదేవి శరీరాన్ని చేసాడట...క్రొమ్మెఘపు మెరుపులు ఆమె మేను మెరుగుగా కూర్చాడట..
స్టాండర్డ్ సెట్టింగ్
అందరూ కలిసి రామసుబ్బారెడ్డి ఇంటికి వెళ్లి అతనికి దేహశుద్ధి చేశారు.
శ్రావణ కుమారుని వృద్ధ తల్లిదండ్రులకు దాహార్తిని తీర్చిన పిదప, జరిగిన ఘోరాన్ని వారికి విన్నవించాడు.
కొన్ని ప్రత్యేకమైన సెక్స్ పైలి ప్రత్యుత్పత్తిలో సహాయపడతాయి.
చదువుకునే రోజులలోనే ఇతనికి రంగస్థలంపై మోజు ఏర్పడి అది వ్యామోహంగా ముదిరింది.
ఒక అవయవానికి లేక రోగానికి చికిత్స కాకుండా మనిషి యొక్క పూర్తి ఆరోగ్యం దృష్టి ఈ పద్ధతిలో ఉంది.
మామా చందమామా వినరా నా కథ - మగ గొంతుతో ఉన్న ఈ పాటను బాలసుబ్రమణ్యం, ఆడ గొంతుతో అదే పాటను పై.
గుండెదడ చాలాకాలంగా నిరంతరంగా ఉండేటట్లైతే వ్యాధుల గురించి ఆలోచించాలి.
గుడివాడ (భోగాపురం మండలం), విజయనగరం జిల్లా
ఆరంజ్:
భారతీయ మరియు మధ్య ఆసియా వంటకాల్లో, కొత్తిమీర ఆకులను పులుసులలో మరియు ఆకుపచ్చ కూర పేస్ట్ వంటి పెద్ద మొత్తంలో ఉపయోగిస్తారు.
పొడిబారడం.
ద్రోణుడు బ్రహ్మాస్త్రం నేర్పించ నిరాకరించిన తరువాత కర్ణుడు మహేంద్రగిరి వద్ద ఉన్న పరశురాముని వద్దకు వెళ్లి తాను బ్రాహ్మణుడినని అబద్ధం చెప్పి పరశురాముని శిష్యుడిగా చేరాడు.
అయితే ధర్మ ప్రసాదితా సన్యాసి వలె కాక ఒక సాధారణ బౌద్ధుడిగానే జీవించాడు.
దీనిని కామిని విష్ణు వర్ధన్ రెడ్డి ప్రారంభించారు.
మార్క్ కె రాబిన్ సంగీతంతో కంపోజ్ చేయబడి మ్యాంగో మ్యూజిక్ విడుదల చేసింది.
పతీత పావన గోవిందా నవపద్మ దళాక్ష సదానంద
1923 లో రామారావు రాజమండ్రిలో ఒక చిత్రకళా పాఠశాలను స్థాపించి అనేక మంది యువకులకు శిక్షణను ఈయన ఇచ్చాడు.
గోపికి ఆ ఊళ్ళో ఒక చిన్న పొలం ఉంది.
ముందుగా చేతితో తీసివేయ గల అనగా, నోట్లు, బంగారు వస్తువులు మొదలగు వాటిని తీసి పక్కన బెడతారు.
ఆసమయములో నరసింహారెడ్డిని బంధించి కోయిలకుంట్ల కు తెచ్చినుంచిరి.
రోజువారీ కొనుగోళ్లు ద్వారా ప్రపంచంలో మార్పు తీసుకొచ్చేందుకు ప్రతిరోజూ ఆన్లైన్ వినియోగదారులను చైతన్యపరచడం ఈ ఆన్లైన్ షాపింగ్ వెబ్సైటు లక్ష్యంగా పెట్టుకుంది మరియు ప్రతి విక్రయంతో రెండింతల నిర్ణయాత్మక విలువ అందించేందుకు కట్టుబడివుంది.
అందులో ఆల్కహాల్ శాతం తక్కువగా ఉండి ఇతర మధ్యాల ప్రభావాన్ని కలిగించదు.
పాలక్ మసాలా దోస :- స్పినాచ్ గుజ్జును పూసి వాటికి మామూలు ఉర్లగడ్డ మసాలాను చేర్చి చేసిన దోశలను పాలక్ మసాలా దోసలు అంటారు.
ఆ విధంగా ఏ నాణెం కావాలంటే ఆ నాణెం పరిమాణం రంధ్రాలు గల జల్లెడలో వాటిని వేసి కలియ బెడితే ఆ నాణేలు వేరు పడతాయి.
కాశ్మీర్ సరస్సులు
డిసెంబర్ 1904 లో లాహోర్ తిరిగి వెళ్లి అక్కడ డైమండ్ వి.
వాసుకిని ప్రార్ధించి వాసుకికి అమృతంలో భాగమిస్తామని చెప్పి, ఒప్పించి దాని రజ్జుగా చేసి పాలసముద్రాన్ని చిలకడం ప్రారంభించారు.
కానీ గంటలతరబడి అలా గోరుతో తమలపాకులను గోరుతోనే కోయలేరు.
ఎం.రాయపురం
లేని యెడల మహా ప్రస్తానం చేయాలి.
2004 లో ఇతని మొదటి చిత్రం అల్లు అర్జున్ తో ఆర్య సంచలన విజయం సాధించి అల్లు అర్జున్ను స్టార్ గా నిలబెట్టింది.
స్త్రీల సంఖ్య మంది.
చరిత్రలో ఈ రోజున జరిగిన సంగతులు.
పరిమితంగా విద్యావకాశాలున్నప్పుడు విద్యార్థుల్ని వృత్తి విద్యా కోర్సుల కోసం ప్రవేశ పరీక్ష నిర్వహించి ఉన్నత శ్రేణి విద్యార్థుల్ని మాత్రమే తీసుకుంటారు.
తన స్వంత ఖర్చులతో అందుకు కావలసిన పరికరాలన్నీ కొనుగోలు చేసి గ్రామస్తులందరిని శ్రమదానం ద్వారా ఆ ప్రాజెక్టు నిర్వహణలో భాగస్వామ్యం చేస్తాడు.
మన దేశములో అంత వరకు మనము పోలేక పోయినను సామాన్యముగా మనము చూపగలిగిన శ్రద్ధను చూపి వ్యాధి గల పిల్లలను తరగతిలో వేరుగా కూర్చుండ బెట్ట వలెను.
పుష్కరును మరియు జయపూర్ లోనున్న బ్రిటీష్ స్థావరాల లపై దోపిడీ, దాడులు చేసి మందసౌర్కు చేరుకొని అక్కడ బనాసలో సరాసరి యుద్ధము చేసి బ్రిటిష్ సైన్యమును ఆగ్రాకు తరిమి కొట్టగలిగాడు.
అది దొరకలేదు సరికదా మహారాజును చాలా దూరంగా తీసుకొని పోయింది.
నిక్కరు
గుడివాడ, కృష్ణ జిల్లా
ఈ పాఠశాల శాఖలు యూనైటెడ్ స్టేట్స్ అఫ్ అమెరికా, యునైటెడ్ కింగ్డమ్, నార్వే దేశాలలో కూడా ఉన్నాయి.
అక్కడి ప్రజలు ఏ విధమైన మోటార్ వానాలకు పైకి అనుమతించరు.
అదే సంవత్సరం దక్షిణ శ్రీలంకలో " ఇండియన్ పీస్ కీపింగ్ దళం " వెనుతిరగాలని కోరుతూ తిరుగుబాటు మొదలైంది.
తదుపరి ప్రకాశవంతమైన బ్లేజర్ శైలిని స్వింగింగ్ లండన్ వీక్షణలో భాగంగా ఆస్టిన్ పవర్స్‌చే ప్రేమతో స్వీకరించబడింది.
ఈ స్క్రిప్ట్ తో కీబోర్డు కీలను లేదా మౌస్ ను బొమ్మల యానిమేషన్ తో అనుసంధానము చేస్తారు.
పరిమాణము లేదా "పరిమాణాలు" అనే పదాలు కేవలము ఎస్ఐ ప్రమాణాలను వాడినపుడు కనిపిస్తాయి.
కొలెస్ట్రాల్: రెండుపెద్దచెమ్చాలు దాల్చినపొడి మూడు చిన్నచెమ్చాలు తేనె అరగ్లాసు టీనీళ్ళతో కలుపుకుని తాగితే కొలెస్ట్రాల్ అదుపులో ఉంటుంది.
వీటి వెనక భాగాన్ని తొలగించి, రోగికి అవసరం అనుకున్న సమయంలో ఛాతి పై అతికించవచ్చు.
జానపద కళారూపాల్లో ఎక్కువశాతం కృష్ణలీలలు కధాంశంతోనే ఉంటాయి.
ఈ కార్తీక పౌర్ణమి అనేది హరి, హరులకు అత్యంత ప్రీతికరమైన మాసం.
ఇతని తల్లిదండ్రుల పేర్లు రామమ్మ మరియు వెంకటకృష్ణయ్య.
ఈ కోటాలో జలకంటేశ్వరార్ హిందూ ఆలయం, క్రిస్టియన్ సెయింట్ జోన్స్ చర్చ్ మరియు ముస్లిం మసీదు ఉన్నాయి, వీటిలో జలదంతేశ్వరార్ ఆలయం దాని అద్భుతమైన శిల్పాలకు ప్రసిద్ధి చెందింది.
శ్రీలంకలోని వృక్షజాలం మరియు జంతుజాలం కూడా బృహత్తర స్థాయిలో వైవిధ్యం కలిగిఉంది.
గరిమెళ్ళ సత్యనారాయణ ఈ పత్రికకు 1930 లలో కొంతకాలం సంపాదకునిగా పనిచేశారు. ఈ పత్రిక స్వంత ముద్రణాలయం లోద్రా ప్రెస్లో ముద్రించబడింది.
రసమానస్థితి నారగింప గదరయ్య హాయిగా నేటికిన్. [ఆ.5]
కావ్యము నీటి
ప్లాండర్స్ లోని విఎన్వి (ఫ్లెమిష్ నేషనల్ లీగ్) (డచ్ మాట్లాడే బెల్జియం ఉత్తరప్రాంతంలోని మెజారిటీ-) యొక్క ఫ్లాండర్లను, నెదర్లాండ్స్‌ని మరియు ప్రాన్స్-వ్లాండెరెన్ (చారిత్రాత్మక ఫ్లాండర్ల ఫ్రెంచ్ భాగం, ఒక మిలటరీ
ఆక్రమిత జోన్‌గా బెల్జియంతో ఐక్యమైనవారితో కూడిన మరియు రీచ్స్కోమైస్సరియట్ ) ఐక్యపర్చిన డయట్స్ జాతి గురించి కలగన్న స్టాఫ్ డె క్లెర్గ్ డె లీడర్ "నేత"తో కూడినటువంటి నాజీ కుమ్మక్కుదార్లు.
ఖ్లాసా డా ఆదర్శ్
కొంత మంది పిల్లలను భవన లేదా గృహ సేవకులుగా బాధ్యతాయుతమై వృత్తులలో ఉమ్మేడువారులుగా తీసుకునేవారు (18 వ శతాబ్దం మధ్యకాలం వరకు లండన్లో 120,000 మంది బాలలు గృహ సేవకులుగా ఉండేవారు).
--అని పార్వతి విదేశాల్లో చదువు ముగుంచుకుని తిరిగివచ్చిన దేవదాసుని చిలిపిగా ప్రశ్నించే ఈ పాట అప్పటి భారతీయ సంపన్న వర్గాలపై పాశ్చాత్య సంస్కృతి (ప్రత్యేకించి దుస్తుల) యొక్క ప్రభావం ఏ స్థాయిలో ఉండేదో (ఇప్పటికీ అన్ని వర్గాలపై ఉందో) చెప్పకనే చెబుతుంది!!!
ఈ విద్యా సంస్థ క్రింది దీర్ఘకాల కార్యక్రమాలను అందిస్తుంది:
అణు విద్యుత్ ఉత్పాదనలోను, వైద్య రంగంలోనూ పంటల రోగ నిరోధక శక్తిని పెంచే ప్రక్రియల్లోను రేడియో ధార్మికత ఎంతో ఉపయోగపడుతోంది.
భాషాప్రయుక్త రాష్ట్రాల పేరుతో ఉమ్మడి మద్రాసును తమిళనాడు, ఆంధ్రప్రదేశాలుగా విడదీసినప్పుడు సాధుచెట్టి కులంవారు కూడా రెండుగా విడిపోవాల్సి వచ్చింది.
వారిద్వారానే గోరంట్ల పుల్లయ్యతో పరిచయమేర్పడింది.
ఇతడు పాల్గొన్న కొన్ని కార్యక్రమాలు:
అందుకోసం కొన్ని సంబంధాలు కూడా వదులుకుంటుంది.
దానిని పైకి మైకులో చదవాలని దేవులపల్లి కోరగా వీరు మైకు తీసుకొని "మీ సాహిత్యం పై నేను పుస్తకం వ్రాయటం నాకు సాధ్యమా?"
సామాన్యంగా బ్రాహ్మణులు ఎర్రగాను, కోమటివారు నల్లగాను ఉంటారని ఒక నానుడి.
తాళ్ళపాక అన్నమాచార్యుడు ఉట్ల పండుగను ఒక కీర్తనలో ఇలా సెలవిచ్చాడు.
1965: సోవియట్ యూనియన్ ప్రయోగించిన రోదసీనౌక లూనా 5 చంద్రుని నేల మీద నెమ్మదిగా దిగలేక కూలిపోయింది. ప్రయోగం విఫలమైంది.
నన్ను ఆపితే కత్తితో పొడుస్తానని ఈటె సూరి, మా గడప నన్ను కాదని దాటితే నీ శవమే డెంకాడ చేరుతుందని తుపాకీతో ఫకీర్రాజు ఎదుర్కుంటారు.
ఏఎస్టిఆర్ఓ ప్రతి చికిత్సను వీలైనంత సురక్షితమైనదిగా చేయడంకోసం రేడియోధార్మికత గురించి తమ వైద్యులను రోగులు ప్రశ్నలడిగేలా చేయడానికి ప్రశ్నల జాబితాను కూడా ప్రచురిస్తుంది.
పేద కుటుంబాలు ఉన్నంతవరకు బాల కార్మికులు ఉంటూనే ఉంటారు.
గొప్ప కవులకు, కళాకారులకు ఈ ఊరు పుట్టినిల్లు.
మే యూనియన్ ని స్థాపించి కార్మికులకోసం పోరాడింది.
కానీ మిగతా చిన్న దేశీయ పరిపాలకులలాగా, మైసూర్ పులి అని ప్రసిద్ధిగాంచిన టిప్పు సుల్తాన్ వెల్లెస్లీ దొర కపట తంత్రములలో చిక్కుకొనలేదు.
పసుపు
మొదట సారి సంబంధం ఎక్కువ ముందుకు వెళ్లకూడదని తెలిసిన వారు తరువాత కాలంలో తమ లేఖినికి మంచి ఎన్నిక అనుకున్నారు.
2009 సంవత్సరంలో జలరవాణా మంత్రిత్వ శాఖ పరిధి నుండి రక్షణశాఖ పరిధిలోకి మార్చబడింది.
సుర్యానువర్తిత ధృవీయ కక్ష్యలో 1700 కిలోల బరువు ఉన్న ఉపగ్రహాలను,600 కి.
యువరత్న రాణా
కాలస్వరూపుడు
గ్లోబల్ ఎగ్జిక్యూటివ్ ఎంబీఏ కార్యక్రమము ఐఎన్ఎస్ఈఏడి యొక్క ఐరోపా (ఫ్రాన్స్), ఆసియా (సింగపూర్), మరియు మధ్య తూర్పుప్రాంతం (అబూ దాబీ) లలో
ఉన్న మూడు ప్రాంగణాలని ఒక అసమానమైన అంతర్జాతీయ మరియు బహుళ సంసృతి అనుభవాలను ఒక సౌకర్యంగా, క్రమమైన పద్ధతిలో అందించుటకు ఉపయోగించుకుంటుంది.
ఇందులో శక్తిమంతమైన యాంటీఆక్సిడెంట్లు లభిస్తాయి. అంతేకాదు, రక్త ప్రసరణ సాఫీగా జరిగేలా సాయపడుతూ గుండె కవాటాలు పనితీరును మెరుగుపరుస్తాయి.
ఈ నౌకలతో పాటు దాడి దళంలో రెండు అర్నాలా తరగతి జలాంతర్గామి విధ్వంసక కొర్వెట్ట్‌లు -ఐఎన్ఎస్ కిల్టన్, ఐఎన్ఎస్ కచాల్‌లు, ఐఎన్ఎస్ పోషన్ అనే ఒక ఫ్లీట్ ట్యాంకరు కూడా ఉంటాయి.
జగ్గెన్ జోటాన్
కేరళ రాష్ట్రంలోని త్రిసూర్ గ్రామంలో 1908 డిసెంబర్ 15 న జన్మించారు.
ఆయన మండ్రేయల్ పరిసరప్రాంతాలను ప్రాంతాలను దోచుకున్న తరువాత ఆయన సైనికులు అంటువ్యాధి వ్యాప్తి చెందడం కారణంగా ప్రాణాలను కోల్పోయారు.
జపనీయ విద్యాంసులు ప్రజ్ఞాపరిత సూత్రాలతోనే వజ్రసూత్రం ప్రారంభమైందని భావిస్తారు.
అల్లుడి కోసం 1987 లో విడుదలైన తెలుగు చలనచిత్రం.
కొండమనాయనిపాలెం (తాడిమర్రి) - అనంతపురం జిల్లాలోని తాడిమర్రి మండలానికి చెందిన గ్రామము
మగ నెమలికి మాత్రమే ఇటువంటి పొడవాటి ఈకలు ఉంటాయి.
ఓ చిన్న గుట్ట ఆవలివైపు దాకా సంకేతాలు వెళ్ళగలిగాయి.
అతను చురుకుగా అనేక ప్రభుత్వ వ్యతిరేక కార్యక్రమాలలో పాల్గొనేవాడు.
దీని ద్వారా సాధారణ సాపేక్ష సిద్ధాంతం యొక్క 5 విభిన్న విషయాలను నిర్ధారించుకోవచ్చు.
మొదటిది తిరుపతిలోని కపిలతీర్థం దగ్గర ఉన్న మలాడిగుండం దగ్గర ఉంది.
అలసకోతులు ఎక్కువగా దక్షిణ మరియు మధ్యమెరికా ఉష్ణమండల వర్షారణ్యాలలో నివసిస్తాయి.
ఆ సంఘంలో అనేక చక్కని కార్యక్రమాలు ఇప్పటికి జరుగుతున్నాయి.
అయితే ఈ గేమ్లు ఆడుకోవాలంటే కంప్యూటర్ చాలా మంచి కన్ఫిగరేషన్ ఉన్నదైయుండాలి.
కొబ్బరితోటలో కూర్చుని గోదావరిగట్టు మీద కూర్చుని, లాంచీలో తిరుగుతూ ఒకటేమిటి?
అందుకు రాజు అంగీకరించాడు.
బీపీఈడీ, ఎంపీఈడీ స్థాయిలలో విద్యావకాశాలున్నాయి. కోచ్ శిక్షణకి నేషనల్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ స్పోర్ట్స్ పటియాలాలో డిప్లొమా స్థాయి కోర్స్ ఉంది.
ధూపాటి శేషాచార్యులు మరియు ధూపాటి వెంకట రమణాచార్యులు కలిసి శేషాద్రి రమణ కవులుగా ప్రసిద్ధిచెందారు.
మంగోల్ రాజులు 1258 లో పర్షియా పై దండయాత్ర మరియు బాగ్దాద్ వశంచేసుకున్నాక ఢిల్లీ తూర్పు ముస్లిం సంస్కృతిక కేంద్రమైంది.
సాక్షి రంగారావు
ఇన్ని కష్టాలు ఉన్నా ఎప్పుడూ లంచం తీసుకోడు రంగనాథం.
అతని ప్రబోధతో బలరామయ్యకు అర్జునరావు అంటే గిట్టకుండా పోతుంది.
ఇంద్రుడిని, దేవతలను స్వర్గం నుండి వెళ్ళగొడతారు.
మల్లాది వెంకటకృష్ణమూర్తి రచించిన నవల యమపాశం ఆధారంగా ఈ సినిమాను తీశారు.
పొన్నలికండేన్ పురిసంగం కైక్కండేన్
బేబీ నికిత
రామ
అలాగే దటానికి ఆలయం కూడా నిర్మించాడు.
లీ లలో కేవలం 1.72 గ్రాముల అల్యూమినియం ఫ్లోరైడ్ కరుగును.
మానవజాతి పుట్టుక ఆడమ్ ప్రవక్త నుండి మహమ్మద్ ప్రవక్త పుట్టుక మధ్యకాలంలో చాలామంది ప్రవక్తలు అవతరించారు.
ఇంటర్నెట్ ప్రోటోకాల్(ఐపీ) ద్వారా సంభాషణలు సాగుతాయి మరియు హోస్ట్-టూ-హోస్ట్ సంబంధాలను ఏర్పరచడానికి ట్రాన్స్పోర్ట్ లేయర్ ప్రోటోకాల్స్ ఉపయోగపడతాయి.
సామజిక శాస్త్రంలో సమాజ దేహం అనేది సైద్ధాంతికపరమైన భావన, ఇందులో సమాజం లేదా సమాజ నిర్మాణం అనేది "జైవిక అవయవం"గా పరిగణించబడుతుంది.
ఇమ్రాన్ ఖాన్ నియాజి - ప్రముఖ పాకిస్తాన్ క్రికెట్ ఆటగాడు
మరెక్కడాలేని మరో ఆచారం కూడా ఇక్కడ మరొకటి ఉంది.
యుద్ధరంగంలో రథానికి ఇరుసు పడిపోయిన తరుణంలో కైకేయి తన వేలిని ఇరుసుగా చేసి దశరథునికి రక్షణ కలిగిస్తుంది.
ప్రేరణ యంత్రంలో లోహపు పలకలకు ఏకాంతర విద్యుత్ ను సాధిస్తే, వాటి నుండి విద్యుదయస్కాంత తరంగాలు ఉత్పత్తి అవుతాయని, ఇవి ప్రయోగశాలలో ఒక వైపు నుంచి
మరో వైపుకు కాంతి వేగంతో ప్రయాణం చేస్తాయని, ఈ తరంగాలు అనునాడిని పై పడినపుడు బంతుల మధ్య చిన్న విస్ఫులింగాలు (స్పార్క్స్) ప్రసరిస్తాయని హెర్ట్జ్ కనుగొన్నాడు.
ఇది కెనడా సరిహద్దు దళాల అధికారపరిమితిలో ఉంటుంది.
ఈ చలన చిత్రాన్ని కాథరిన్ హార్ద్వికే దర్శకత్వం వహించాడు మరియు మెలిస్సా రోసెన్బర్గ్ రచన చేసాడు.
1883 గవర్నర్ క్లీవ్ ల్యాండ్ కార్యాలయం నయాగరా మరియు నయాగరా అసోసియేషన్ నుండి భూములను సేకరణలకు అనుమతి ఇస్తుశాసనం జారీ చేసింది.
సౌర ఘటాలు అధిక సంఖ్యలో తయారు చేయబడ్డాయి.
ప్రాధమిక విద్య దొడ్డిపట్ల లోను, ఇంటర్మీడియట్ విజయవాడ లోను, ఇంజనీరింగ్ బాపట్ల ఇంజనీరింగ్ కళాశాలలో చదివాడు.
అయినప్పటికీ వశిష్టాదులు హితవు చెప్పిన తరువాత రామచంద్రుని విశ్వామిత్రునితో పంపడానికి సమ్మతిస్తాడు.
రాజు యధావిధిగా వివాహం చేసాడు.
బాధ్యతాయుతమైన సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ యొక్క కేంద్రం సూచించిన దాని ప్రకారం ఇతర విషయాలు అయిన సామూహిక వినాశనం యొక్క గుర్తించటానికి వీలులేని ఆయుధాలు, ప్రభుత్వంచే
ఉపయోగించబడటానికి అనుసంధానించబడ్డ కెమెరాలు మరియు సాయుధ దళాలను నిరోధించటానికి సరిపోయే వేగంతో ఆయుధ అభివృద్ధులు ("సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ మూలాలు") లలో నూతన అభివృద్ధులు జరగవచ్చు.
ఉదయ్ పూర్ ఫోర్ట్
* పరిమాణం- గుండె స్పందనల వేగం పెరుగుదల, రక్తపోటు పెరగడం మనసు డ్రైవింగ్ తో ఒక్కోసారి చికాకు, కోపం, ఏకాగ్రత సరిగా లేకపోవడం, తరచూ దృష్టి కేంద్రీకరణ సమస్యలు రావచ్చు.
ఇవి పారదర్శక మంచు పదార్ధంతో కానీ ఇతర రకాలయిన మంచుతో కలిగి పొరలు పొరలుగా కనీసం 1 మీ.
దేశముఖ్ గవర్నర్ గా ఉన్న సమయంలో ప్రపంచంలో ముఖ్యమైన ఆర్ధిక పరిణామాలు సంభవించాయి.
ఈ వంతెనపై రైళ్లు, వాహనాలు మరియు పాదచారులు ప్రయాణం చేయవచ్చు.
అవి ఏడవ శతాబ్దం నాటివని చెప్పుకోవడం జరిగింది.
సౌర అమరిక నుండి విడుదలయ్యే శక్తిని వాట్లు లేదా కిలోవాట్స్లో సూచిస్తారు.
ఇది విస్తృత స్థానిక తొలగింపుతో కూడిన రొమ్ము కాన్సర్ చికిత్సలో లేదా బ్రాచోథెరపీ వంటి సహాయక రేడియోధార్మికత రేడియోథెరపీని అనుసరించే స్తనచ్చేదనంలో కనబడుతుంది మరొక పధ్ధతి ఏమిటంటే, తీవ్రమైన రేడియోథెరఫీకి ముందు నయ అనుబంధ కెమోథెరపీతో కణితిని తగ్గించడం.
ఆయుర్వేదం ప్రకారం మన ఆహారంలోని రుచులు. తీపి, పులుపు, ఉప్పు, చేదు, కారం, వగరు మొదలైన షడ్రుచులు.
మనుషులు తొలిసారిగా పదకొండువేల సంవత్సరాల క్రితం భూమిపై పుట్టిన తర్వాతనే ఇవి అంతరించిపోయాయి.
ఇది సబిత అనే అమ్మాయి నిజజీవిత కథ.
సుద్ధి
ఇస్లామీయ స్వర్ణయుగం
దర్శకుడు శ్రీను వైట్ల ఈ సినిమాలో అతిథి పాత్రలో నటించాడు.
కానీ మంచన కవి మాత్రము తన కావ్య ఇతివృత్తాన్ని ఎక్కడినుండి గ్రహించింది చెప్పలేదు.
పదమూడవ ఏటా ఒక శృంగార రచన చేసిన మానపల్లి రామకృష్ణ కవి మందలింపుతో దేశ భక్తి గీతాలవైపు మళ్లారు రామచంద్ర.
మూసిన మంటపాన్ని, గర్భగుడినీ కలిపే సుకనాసీ మంటపం పైన హొయశాల సామ్రాజ్య చిహ్నమైన సింహం చెక్కబడి ఉంది.
ఒకే జనన రంధ్రం ఉదరానికి పరంతాన ఉంటుంది
ఈ కిరణాల యొక్క ఆదేశాలు అసహ్యకరమైన అంతరం మరియు కాంతి తరంగదైర్ఘ్యం ఆధారపడి ఉంటుంది కనుక అసహ్యకరమైన చర్యలు డిస్పర్సివ్ మూలకం.
నంద్యాలకు సమీపమైన అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయం రాజీవ్ గాంధీ అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయం ఇది 270 కిలోమీటర్ల దూరములో ఉన్న హైదరాబాద్లో ఉంది.
కావేరి అమ్మ గా కిశోరి బల్లాల్
ఒకసారి బిడ్డలా ఉద్వాహములు వచ్చి
24,000 శ్లోకాల రామాయణంలో గాయత్రీ మంత్రం నిక్షిప్తమై ఉందన్నది ఋషులవంటివారు చెప్పిన మాట.
అందాపూర్ (ఆర్మూరు) - నిజామాబాదు జిల్లా, ఆర్మూరు మండలానికి చెందిన గ్రామము
తన గురించి తాను తక్కువగా లోచిస్తు కుంగిపోవడం.
కమిటీ ఛైర్మన్ ఉత్తమ్కుమార్రెడ్డితో పాటు సభ్యులతో మాట్లాడి సమస్య పరిష్కారమయ్యేలా చూస్తానని స్పీకర్ తెలిపాడు.
కొణిజేటి రోశయ్య 1933 జులై 4న ఆదెమ్మ, సుబ్బయ్య దంపతులకు జన్మించారు.
సామాజిక వ్యవస్థాపకుల జాబితా
అన్ని అమర్ చిత్ర కథ పుస్తకాలు నెలవారీగా (తరువాత పక్షానికి) 30-పేజీలలో ఉండేవి.
రథం
అది నక్షత్రం యొక్క మొత్తం కోణీయ ద్రవ్యవేగాన్ని నిలుపుకుంటుంది.
జగదేక వీరుని కథ, ఇద్దరు మిత్రులు' రజతోత్సవం కూడా జరుపుకున్నాయి.
ప్రస్తుతం ఉన్న సర్జికల్ ప్లానింగ్ అప్లికేషన్స్ సహాయంతో, ఈ సాఫ్ట్వేర్ మియోకార్డియల్ వోల్టేజి ఉండే అంశాలను అంచనా వేసి, డిఫిబ్రిలేషను విజయవంతంగా ఎలా చేయచ్చో తెలుసుకోవచ్చు.
బిడ్డను ఒంటరిగా పంపలేని తల్లిదండ్రులు అతనికి మేనమామకు తోడిచ్చి కాశిని పంపారు.
మానవ చరిత్ర పుటలలో నెత్తురొలికి
ట్యాంకునిండా ఇంధనం ఉందాలేదా అన్నది పరిశీలించుకోవటం.
కొంతమంది నాడీకణ శాస్త్రవేత్తలు కేంద్రీకృత చాల వ్యవస్థ అనే భావన ప్రామాణికతను ఎక్కువ కాలము నమ్మలేదు.
గొడవర్తి భాస్కరరావు గా జన్మించిన ఎల్లోరా జానపద గేయసాహిత్య పరిశోధకుడిగా, సంకలనకర్తగా, పత్రికా రచయితగా, సంపాదకుడిగా సుప్రసిద్ధుడు
వాటిలో ఒకటి హేమంత ఋతువు లేదా హేమంతరుతువు.
ఈ రోజున ఏమి జరిగిందంటే.
టొరంటో శాన్ లోని వేనే జాన్స్ ఇలా చెప్పాడు, "మేయర్ యొక్క విజయం మరొక ట్రెండ్కు నాందిపలికింది - గత కొన్ని సంవత్సరాలుగా ఉత్తమ అమ్మకాల జాబితాలో కల్పనిక ఆధిపత్యం అనేది సాధారణంగా ఒక యువ వయోజన సృజనాత్మక రచన వలె
వర్గీకరించబడుతుంది" మరియు సంభాషణను కొనసాగిస్తూ, ఒక కొత్త హ్యారీ పాటర్ సాహసం లేని కారణంగా, యువత, సృజనాత్మకత రచనాప్రియులు మరియు మహిళలను మయోర్చే రూపొందించబడిన జేమ్స్ డీన్ వంటి రక్తపిపాసి పవిత్రమైన ప్రేమ కోసం చేసే సాహసాలు బాగా ఆకట్టుకున్నాయి."
ఈ సమాచారాన్ని కోరటానికి కారణం, సమాచార ఖాళీలను గుర్తించటానికి మరియు ఉద్భవిస్తున్న ముఖ్య సూక్ష్మపదార్ధమైన కార్బన్ సూక్ష్మణాళికల గురించి సమాచారాన్ని అభివృద్ధి చెయ్యటానికి.
మ్రింగుమనే సర్వమంగళ
చికిత్సాకాలం ముగుస్తున్న దశలో, కొన్ని కేసులలో రోజుకు రెండుసార్లు చొప్పున రేడియో ధార్మిక మోతాదును ఇస్తారు.
అతను వాయు కాలుష్యం వాతావరణంలోనా మార్పులు, వాతావరణ సరిహద్దు పొరలు, మరియు సంఖ్య వాతావరణ అంచనా పని కోసం పిలిచేవారు.
మన్సుర్పూర్
ఆ తర్వాత ఎన్నో సూఫీ శాఖలు (సిల్సిలాలు) భారతదేశంలో ప్రవేశించాయి.
చాల కొద్దీ పరిమాణంలో ఎంపిక చేసిన మలినాలను స్వభావజ అర్ధవాహకాల లోనికి ప్రవేశపెట్టడాన్ని మదికరణం (డోపింగ్) అంటారు.
జంగారెడ్డి పోటీ చేయగా కాంగ్రెస్ పార్టీ తరపున జి.
వసంత కాలంలో మన్మధుని గురించి ఉత్సవం జరుగుతుంది.
ఇది ముఖ్యద్వారము వద్ద కణ పొరల సంభావ్యతలు మరియు హిప్పోకాంపల్ నాడీకణాలు మరియు హిప్పోకాంపస్ లో ప్రయాణిస్తున్న తరంగ పద్ధతిలో ఏకకాలంలో దుమికే వాటిని బలంగా స్థాయి తగ్గిస్తూ ఉంటాయి.
ఆమె తరం రచనాశైలి సంగీతంతో గట్టిగా ప్రభావితం చేయబడుతుందని కూడా చెప్పింది మరియు ఆమె తన పుస్తకాలకు ప్రేరణను ఇచ్చిన నిర్దిష్ట పాటలను తన వెబ్సైటులో (ప్లేలిస్ట్.కామ్ నుండి) "ప్లేజాబితా"లో కూడా జోడించింది.
హారర్ రచయిత స్టీఫెన్ కింగ్ ఈ సినిమాని అత్యంత ఆసక్తిదాయకంగా సమీక్షించారు. న్యూలైన్ సినిమా వారు దీని పంపిణీదారులుగా ముందుకు వచ్చినందుకు అది ఉపకరించింది.
కర్ణ ఖిర్య విచ్ పంజాబ్
ఈ "హదూప్" అన్న మాటకి ప్రత్యకం ఏమీ అర్ధం లేదు.
శ్రీలంకలో కొలంబో, గాల్లే మరియు ట్రింకోన్ మలై లలో 3 డీప్-వాటర్ పోర్టులు ఉన్నాయి.
ఈ చిత్రానికి బంధా కనకలింగేశ్వరరావు (సారంగధరునిగా), పీ.
సర్దార్ సరోవర్ డాం నిర్మాణాన్ని వ్యతిరేకిస్తూ, "నర్మదా బచావో" ఆందోళనను సమర్ధిస్తూ ఈమెరాసిన "ది గ్రేటర్ కామన్ గుడ్" రచన వివాదాస్పదంగా మారినది.
ఇతడి వివాహం ఇందిరాదేవితో జరిగింది.
హిప్పోకాంపస్ కు హిప్పోకాంపస్ మేజర్ గాను, కాల్కర్ అవిష్ ను హిప్పోకాంపస్ మైనర్ గాను, తిరిగి పేరు పెట్టబడింది.
అదనంగా హంబంతోట వద్ద సరికొత్త నౌకాశ్రయం నిర్మాణదశలో ఉంది.
ఫ్యాటీలివర్ అనే సమస్యతో బాధపడేవారి సంఖ్య ఎక్కువగా ఉంది.
ఆమెకు భారత అత్యున్నత పౌర పురస్కారం పద్మశ్రీ లభించింది.
మురారి కొడుకు సత్తిపండు (కైకాల సత్యనారాయణ) తన తండ్రి పేరుని తన చివరి కొడుకు(మహేష్ బాబు)కి పెట్టుకుంటాడు.
ఈ స్టేడియం 1955లో నిర్మించబడి దేశవాళీ క్రికెట్ మ్యాచ్లకు వేదికగా నిలిచింది.
చోళుల పాలనా సమయంలో తుడిచిపెట్టబడిన బౌద్ధమతాన్ని పునరుద్ధరించడానికి మొదటి విజయబాహు బర్మా నుండి బుద్ధ సన్యాసులను శ్రీలంకకు రప్పించాడు.
మొహమ్మద్ ప్రవక్త
బ్లేజర్ అనే పదం రెండు వేర్వేరు పెట్టీకోటులను సూచిస్తుంది. మొదటిది, నిజమైన బ్లేజర్, ఇది ఏకైక బటన్ల వరుసను కలిగి ఉన్న బోట్ క్లబ్ పెట్టీకోటు,
దీనిని రోయింగ్ సమయంలో ధరిస్తారు. ఇది విరుద్ధంగా పైపింగ్తో ముదురు రంగు పట్టీల దుస్తులుగా చెప్పవచ్చు; ప్రత్యేకంగా ఒక ప్రారంభ క్రీడ పెట్టీకోటుగా చెప్పవచ్చు.
కనుక పదుగురు యోధులు ఒక్కటిగాచేరి అభిమన్యుని చంపిరి.
కొత్కర్పల్లి
కొంతకాలమునకు రోగి అయినాడు.
మినుములు
ఖురాన్, ఇస్లాం మాట పవిత్ర గ్రంధం. ముస్లిముల సాంప్రదాయిక విశ్వాసాల ప్రకారం, అల్లాహ్ (దేవుడు), ముహమ్మద్ ప్రవక్త పై అవతరింపజేసాడు.
సమ్మర్స్లాంలో, ఖలి ఒక స్టీల్ కుర్చీని ఉపయోగించడం వలన అనర్హుడుగా నిర్ణయించబడి, ఓడిపోయాడు, కానీ టైటిల్ను దక్కించుకున్నాడు.
రాక్ రోల్ ఆట చూడు బ్రేక్ లోని సోకు చూడు
వ్యాసార్థం కలిగిన కలిగిన న్యూట్రాన్ తార 24.5% పదార్ధంతో సమానమైన గురుత్వ బంధన శక్తిని కలిగి ఉంటుంది.
వెన్నుపూసల మధ్య ఉండే డిస్కుల్లో కొన్ని మార్పులు జరిగినప్పుడు డిస్కుల మీద ఒత్తిడి పెరుగుతుంది.
తిరిగి ప్రైవేటుగా ఉపాధ్యాయ వృత్తినే కొనసాగించాలని అక్కడే నిర్ణయం తీసుకున్నాడు.
ఇది నాలుగు దళాల పద్మము.
మాల మహంత్యాత్ పుణ్యాచీ మైనా
స్వకీయ విషయము
ఈ ప్రదేశమంతా యోగులమయం.
దానిమీద పులితోలు కప్పడు.
అతని ఆలోచనలతో సంబంధం లేకుండా నిశ్చితార్ధం జరిగిపోతుంది.
అభిమానుల సంఖ్య, వసూళ్లు లెక్కల్లో షారుఖ్ ప్రపంచంలోని అత్యంత సక్సెస్ ఫుల్ ఫిలిం స్టార్ లలో ఒకరిగా నిలిచారు.
రాజా రవీంద్ర
కొందరు హాని లేకుండా బయట పడినా కొందరు మునిగి పోయారు మరి కొందరు తీవ్రంగా గాయపడ్డారు.
తూఫాన్
శశాంక్
తెలుగు, ఆంగ్ల, సంస్కృతం భాషల్లో పోస్ట్ గ్రాడ్యుయేషన్ చేసారు.
కాబట్టే ఈ ప్రదేశం కాలుష్య రహితంగా ఉండటమే కాకుండా రణగొణ ధ్వనులకు కూడా అతీతంగా ఉంటుంది.
నెల్లికుదురు మండలం, తెలంగాణ రాష్ట్రం, మహబూబాబాదు జిల్లాలో ఉన్న 16 మండలాల్లో ఉన్న ఒక మండలం.
మొదటి నివేదికలో నుండి కోట్ చేయడానికి,
ఇతని రచనలు క్రిందనీయబడినవి:
ఎస్ కార్యకర్తలే.
అందులో ఆంగ్ల భాషణకు (స్పోకెన్ ఇంగ్లీష్) కు ప్రత్యేక స్థానం ఉంది.
ఆ తరువాత ఢిల్లీలోని ఫైస్టార్ హోటల్స్ లో 'ఏరోబిక్స్ క్లాసెస్' నడుపుతూ ఢిల్లీలోనే జీవిస్తున్నారు.
పట్టాలు పుచ్చుకున్నాడు.
అందుకే ఆయనను అఖిలాంధ్రదేశము భక్తిప్రపత్తులతో బ్రహ్మర్షి అని సంభవించినది.
కడిమెళ్ళ - కోట కవులు: కడిమెళ్ళ వరప్రసాద్ మరియు కోట వెంకట లక్ష్మీనరసింహం
తాను ప్రేమించిన తాయారు మురళికి దగ్గరకావడం చూసి అతడిని తన్ని తరిమేస్తాడు నాగరాజు.
అక్కడ ఉన్న దళిత క్రైస్తవులను ఆదరించి తన ప్రేమానురాగాలను పంచారు.
ఇతడు దర్శకత్వం వహించిన సినిమాల జాబితా:
ఇవి దళితుల అణిచివేతను మరింత పెంచేవిగా ఉన్నాయి.
రాష్ట్రవ్యాపితంగా పార్టీ నిర్మాణంకొరకు శివయ్య ఆంధ్రరాష్ట్రం మొత్తం విస్తృతంగా పర్యటించారు.
అతను విద్య, ఆరోగ్యం, గ్రామీణ స్వావలంబన రంగాలలో కృషిచేశాడు.
దీనిపై రాష్ట్ర ప్రభుత్వం ప్రారంభించిన 'జీవనదానం' కార్యక్రమం మార్గదర్శకాలు రూపొందించే దశలో ఉంది.
ఇంకో వైపు, సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ, ఏదైనా నూతన సాంకేతిక పరిజ్ఞానం పరిచయం చేసినప్పుడు ఎదురయ్యే సమస్యలనే, అనగా విషపూరిత స్వభావం మరియు పర్యావరణం పై సూక్ష్మపదార్ధాల
ప్రభావం, మరియు ప్రపంచ ఆర్థికస్థితి పై వాటి `సమర్ధమైన ప్రభావాలు, అదే విధంగా భవిషత్తులో కీలకమైన వివిధ విషయాల గురించిన ఊహ మొదలైన వాటిని లేవనెత్తుతుంది.
లింగమూలమున గలదు. ఆరు దళములతో సింధూరవర్ణము గల జలతత్వ కమలము గలది.
విరుపాపురం
భూపాలపల్లి శాసనసభ నియోజకవర్గం, జయశంకర్ భూపాలపల్లి జిల్లా లోని 2 శాసనసభ నియోజకవర్గాలలో ఒకటి.
ఈ కన్స్టిట్యూషనల్ మెడిసిన్ శరీరంలోని కాల్షియమ్ డెఫిషియన్సీని, ప్రోటీన్ డెఫిషియన్సీ,హోర్మోన్స్ ను సరైన క్రమంలో జరుగుటకు, బోన్ మాస్, బోన్ స్ట్రెంత్ పెంచడానికి దోహదపడతాయి.
ఒక మోస పూరితమయిన చట్టం?
1856 లో పార్కెసిన అనే మొట్టమొదటి కృత్రిమ ప్లాస్టిక్ ను సృష్టించాడు.
క్షీరసాగర మధన సమయంలో, కవ్వానికి త్రాడుగా ఉన్నందుకు తనకు వాటాగా ఇస్తానన్న అమృతం రాకపోయేసరికి, ఏమీ చెయ్యలేక, అమృత కలశం పెట్టిన చోటికి వెళ్లి, దర్భలను నాకేడు. వాటిమీద ఏమైనా అమృతం పడిందేమోనని.
కణతులపై ప్రయోగించే మోతాదును ఒకేరకంగా ఉండేటట్లుగా ప్రణాళికాకర్త ప్రయత్నిస్తాడు.
భేషరతుగా కాల్పుల విరమణను పాటించేందుకు తాము సిద్ధమేనని తెలిపారు.
చింతగూడెం (గుర్రంపోడ్) - నల్గొండ జిల్లాలోని గుర్రంపోడ్ మండలానికి చెందిన గ్రామం.
ఆ విద్యను, అర్జునునకు యుద్ధభూమిలో భగవద్గీతగా చెప్పినాడు.
రామాయణంలో గుహుడు ఒక నిషాద రాజు.
ఆయన్ను అభినవ సత్యభామగా పిలిచేవారు.
ఇవి వేగాక చిటికెడు ఇంగువ వేసి, పచ్చిమిర్చి ముక్కలు, కరివేపాకు వేసి వేయించి పెరుగులో కలుపుకోవాలి.
1887 నవంబర్లో అతడు ప్రయోగశాలలో ఒక వైపున "విద్యుత్ ప్రేరణ యంత్రాన్ని" మరోవైపున "అనునాదిని" నీ అమర్చాడు.
ఆ తరువాత దేవదానవులు మళ్ళీ క్షీరసాగర మధనం ప్రారంభించారు.
వీరి పని గంటలు బాగా ఎక్కువగా ఉండేవి: భవన నిర్మాణ కార్మికులు వేసవిలో వారానికి 64 గంటలు పనిచేసేవారు మరియు శీతాకాలంలో 52 గంటలు పనిచేసేవారు. ఇదిలా ఉంటే గృహ సేవకులు వారానికి 80 గంటలు పనిచేసేవారు.
ఇలా విడగొట్టడం వలన ఆరోగ్యకర కణాలు దుష్ప్రభావం నుండి కోలుకునేందుకు సమయం దొరుకుతుంది.
శంకరదర్శనము
భవభూతి
అంతర్జాతీయ వలస పక్షుల దినం.
సెప్టెంబర్ 30: హైదరాబాదులోని నెక్లెస్ రోడ్డులో తెలంగాణ మార్చి (కవాతు) జరిగింది.
ఇంటెన్సిటీ మాడ్యులేటెడ్ రేడియోధార్మికత (ఐఎంఆర్టీ) అనేది మరింతగా అభివృద్ధి పరచబడిన ఉన్నత స్థాయి రేడియో ధార్మిక చికిత్సావిధానం.
టిబెటిన్ మహాత్ముల చరిత్ర ప్రకారం ధర్మకీర్తి దక్షిణ భారతదేశంలో ఒక బ్రాహ్మణ కుటుంబంలో జన్మించాడు.
చిత్ర సమీక్ష తెలుగులో
కార్ప్యూటర్ అనేది మోటారు వాహనాలలో పెట్టే ఒక కంప్యూటింగ్ సాధనం.
ప్రాణాన్ని ప్రమాదంలో పడేసే వెంట్రిక్యులర్ ఫిబ్రిలేషన్ ఏర్పడినప్పుడు, సింక్రొనైజ్ కాని షాక్ను తక్షణమే ఇచ్చేలా ఇందులో ప్రోగ్రాం రూపొందించబడి ఉంటుంది.
అంటరాని కులాలకు మీరు రాజకీయ రేజర్వేషన్లు కల్పించకపోతే నేను రాజ్యాంగ సభలో సభ్యుని గా కొనసాగాల్సిన అవసరం లేదు.
ఇక్కడికి దగ్గరలోని రైల్వే స్టేషన్ మార్పల్లి రైల్వే స్టేషన్.
ఇది రాంబోహెడ్రల్ మరియు మోనోక్లినిక్ రూపాలలో ఉందును, రెండురూపాలలో అష్టభుజాసౌష్టవముగా అణువులు అమరివుండును.
శంకరం రంగనాథస్వామి అయ్యారు.
పుట్టుకతో సిక్కు అయిన జపాన్ కు చెందిన భౌద్ధ సన్యాసి ఉక్కాకురా, స్వామి రాంతీర్థ్ ల ప్రభావంతో బౌద్ధ భిక్షువు, సన్యాసిగా మారారు ఆయన.
అలాగే ఆస్తీకుని కథ విని, ఆస్తీకుని స్మరిస్తే వారికి నాగజాతివలన ఎటువంటి ప్రమాదమూ కలుగదని, విషజ్వరాదికలు సోకవని వాసుకి ఆస్తీకునికి వరమిచ్చాడు.
క్లిక్ఇన్ఫో ప్లేయర్ ప్రొఫైల్ : వంగివరపు వెంకటసాయి లక్ష్మణ్
అన్న రీటా డెల్ పియానో : ఎపిసోడ్ పాత్ర
రామాయణ మహాకావ్యం శతకోటి ప్రవిస్తరం
ఈ అణుశక్తిని వెలికితీయడానికి ప్రధానంగా రెండు పద్ధతులున్నాయి.
పుటము' అనగా యధార్ధము, ఆత్మ అని అర్ధాలు.
నూరు వ్రతములు ఒకరంకుతో పోయినట్లు అని తెలుగు సామెత.
అదే సంవత్సరం, మేయర్ ఒక డి హోస్ట్ -నేపధ్య స్కెట్బోర్డును వేలం వేయడానికి హోబో స్కేట్ సంస్థతో జత కట్టింది, వేలం ద్వారా సమకూరిన $1500 స్వచ్చంద సంస్థకు విరాళంగా అందించబడింది.
ఊర్మిళ కూతురు సోమద అనే గాంధర్వ కన్యకకు చూలి అనే బ్రహ్మర్షి అనుగ్రహం వలన బ్రహ్మదత్తుడనే కొడుకు లభించాడు.
హషిమ్ ఆమ్లా ఒక దక్షిణాఫ్రికా క్రికెట్ ఆటగాడు.
శ్రామిక సంఘాల జాబితా
పాండ్యుడు, కుముద్వతి దంపతులు సంతానార్థం శివుని ఆరాధించి ప్రత్యక్షం చేసుకున్నారు.
గౌరవరం (జగ్గయ్యపేట) - కృష్ణ జిల్లా జిల్లాలోని జగ్గయ్యపేట మండలానికి చెందిన గ్రామము
వివిధ తీవ్రతలలో ఉన్నటువంటి ఒకే పరిమాణాల బరువులో చాలా స్పష్టమైన తేడా ఉంటుంది.
2008 లో అంతర్జాతీయ పోరాట చిత్రాల ప్రముఖ నటుడుగా స్టాతం ఎదుగుదలను అమెరికా చలనచిత్ర విమర్శకుడు ఆర్మండ్ వైట్ ప్రశంసించాడు.
ప్యాంటు
దీగూడు
గర్భవతి మహిళ ఈ మందును తీసుకోక పోవటం ఉత్తమం కనీసం గర్భం దాల్చిన మొదటి మూడు నెలలు దీనిని వేసుకోకూడదు.
ఈ సామ్రాజ్యానికి రాజధాని బగ్దాద్ నగరం.
ప్రఖ్యాతులైన ఈ ఆఫ్రికన్ అమెరికన్ జాతి పైలెట్లను సుకేగీ ఎయిర్ మెన్ గా పిలుస్తారు.
ఫ్లైయింగ్ మెషిన్
ఊలు వస్త్రం లోపల సమస్త పాపములు దాగి ఉన్నవి వంచన, కపటము, అపాయములు అందులో మూగి ఉన్నవి! తెలుసుకొనవే మనసా!
పాత్రచిత్రణ కూడా పురాణస్థాయిని పరిగణలోకి తీసుకోకుండా రాజవంశంలోని సాధారణ నాయికా నాయికలుగా మలిచాడు.
షేక్ షేక్ షేక్ అండ్ రోల్
19 వ శతాబ్దం నుండి జలపాత అధికారులకు వినోదం, వాణిజ్యం మరియు పారిశ్రామిక ప్రయోజనాల మధ్య సమతూకం కాపాడడానికి ఒక సవాలుగా మారింది.
ధనికస్వామ్యం
అడర శ్రావణబహుళాష్టమి నే డిత డు
ఎడిన్బర్గ్ లోని సెయింట్ మేరీస్ క్యాతెడ్రల్లో ఉన్న రిజిస్టర్ లో బాప్తీస్మం సమయములో అతని క్రైస్తవ పేరు 'ఆర్థర్ ఇగ్నాటియస్ కోనన్' గాను ఇంటిపేరు 'డోయల్' గాను నమోదు చేయబడింది.
శిక్షణ
భుజానికి ఓ గుడ్డ సంచి ( వావిలాల గోపాలకృష్ణయ్య లాగా), గుండెనిండా పట్టుదల, మెదడు నిండా పశ్చిమ బెంగాల్ అభివృద్ధి ఆలోచనలు, మాటలనిండా ఆదర్శపు నిప్పు కణికలు ధరించి చేతల్లో నిరూపించిన ధీరవనిత, వీరవనిత.
సుబ్బలక్ష్మి, దాలిపర్తి పిచ్చహరి, విస్సా అప్పారావు గారు, చిలుకూరి నారాయణరావు గారు.
వాతావరణంలో స్వాభావికంగా విస్తారంగా లభించి సమ్మేళన పదార్ధాలలో విస్తారంగా ఉన్న సంయోగపదార్ధం కార్బొనైల్ సల్ఫైడ్.
నందిఅకాడెమీ.అంతర్జాతీయ పాఠశాల,
గ్లోబల్ హ్యాండ్ వాషింగ్ డే.
ఇదివరకే ఖాతా ఉన్నవారు కొత్తగా రూపే కార్డు పొంది తద్వారా భీమా ప్రయోజనాలు పొందవచ్చు మరియు సంతృప్తికరమైన రీతిలో బ్యాంకింగ్ కార్యకలాపాలు సాగించి రుణ సదుపాయం కూడా పొందవచ్చు.
మెడికల్ లీనియర్ ఆక్సిలేటర్లు కూడా 1940 ల చివరినుంచి రేడియోధార్మికత వనరులుగా ఉపయోగించబడ్డాయి
కోట
చిట్టి బాబు
పుస్తక పఠనం మనిషి జీవితాన్ని మార్పు చేస్తుందని నమ్మిన వ్యక్తి శకం నాగరాజ్.
మొదట శకుంతల తన భార్య కాదు భరతుడు తన కుమారుడు కాదు అని అన్న దుష్యంతుడు, ఆకాశవాణి పలుకులతో జరిగిన వృత్తాంతం గుర్తు తెచ్చుకొని భరతుడిని కుమారుడిగా అంగీకరిస్తాడు.
మనసులో ఒకటి పెట్టుకొని, పైకి మరొకటి మాట్లాడే వారినిగురించి ఈ మాట పుట్టినది.
వీరినే సూఫీలన్నారు.
అందువల్ల ఈ ఒప్పందానికి గాంధీ చేసిన కుట్రే ప్రధాన కారణమని చెప్పకతప్పదు.
లినక్సు పుస్తకముల చిట్టా
మొదటిసారి శ్రీ శ్రీ కి "తెలుగువీర లేవరా" పాటకు గాను ఈ అవార్డు 1974 లో లభించింది.
బహిరంగ సమాలోచన
ప్రచేతసుడు
హల్సూరు కి దగ్గరలో మెట్రో రైల్ కట్టే ప్రతిపాదన ఉంది.
పద్దెనిమిది ఉపపురాణాలు యొక్క జాబితాలు అనేక పాఠాలు తెలియజేస్తాయి.
నీవు రాజ్యపాలన వదిలి భిక్షుక వృత్తి స్వీకరించిన ఇక్కడ అతిథి సత్కారాలు, దేవతర్పణములు, పితృ తర్పణములు ఎవరు చేస్తారు?
1993 వ సంవత్సరములో రిచర్డ్ స్టాల్మన్ గ్ను ప్రాజెక్టును స్థాపించాడు.
మ్యాప్ డైరెక్షన్
ఋషి శాంత స్వభావుడు కనుక క్షమించి అశ్వములను తీసికొని తన ఆశ్రమమునకు వెళ్ళిపోయి జీవించసాగాడు.
జానచ్చుదార్విల కేట్టినేన్ నార్నకు
ఓల్డ్సిటీలో జరిగే ఘటాల ఊరేగింపులో హరిబౌలి అక్కన్న మాదన్న, లాల్దర్వాజా, ఉప్పుగూడ, మిరాలం మండి, కాసరకట్టలలోని మహంకాళి ఆలయాలు, సుల్తాన్షాహీలోని జగదాంబాలయం, షాలిబండ, అలీజా
కోట్లా, గౌలీపురా మరియు సుల్తాన్షాహీలోని బంగారు మైసమ్మ దేవాలయాలు, ఆలియాబాదులోని దర్బారు మైసమ్మ మందిరం మరియు చందూలాల్ బేలాలోని ముత్యాలమ్మ గుడి పాల్గొంటాయి.
కూర్పు: కె.ఏ. మార్తాండ్
అనంతరం వారు విశ్వామిత్రుని సిద్ధాశ్రమం ప్రవేశించారు.
మొదటిసారి కనిపించిన రాముడు ఏనుగు దంతాలతో చేసినదీ, వేయి హంసలు పూన్చినది, ఆకాశ మార్గమున పోవునట్టిది అగు పల్లకి ఎక్కి వచ్చాడట.
పాములపాటి కృష్ణయ్య చౌదరి గుంటూరు జిల్లా బోర్డు అధ్యక్షులు
సుప్తదేవ హృదయ సృజ్ఞాళము లెగిరిపడెను
రేడియో సంకేతాలను గుర్తించటానికి, వర్ధనం చేయటానికి వాల్వు లే సమర్థవంతమైన సాధనాలుగా తయారయ్యాయి.
విశేవే వర్ధంతాం హరమిహిరటప్తం త్రిభువనం
బద్రి పూరి జగన్నాథ్ దర్శకత్వంలో 2000 లో విడుదలైన ఘనవిజయం సాధించిన చిత్రం.
రామకృష్ణారావు తెలుగు, తమిళ్ భాషలలో ఏకకాలంలో నిర్మించిన సినిమా.
అయన తన స్వంత రాష్ట్రంలో డాక్టరేట్ పొందడమే కాకుండా ప్రపంచంలోని వివిధ విశ్వవిద్యాలయాల నుండి తొమ్మిది డాక్టరేట్లతో సత్కరించబడ్డాడు.
తమ భక్తికి చిహ్నంగా ప్రతి భక్తబృందము ఒక తొట్టెలను (కాగితము, కర్రలతో కూర్చబడిన చిన్న రంగుల పరికరము) సమర్పించడం ఆచారంగా ఉంది.
న్యూట్రాన్లు విద్యుదావేశంలేని, ప్రోటాన్ల కంటే కొంచెం ఎక్కువ ద్రవ్యరాశి ఉన్న పరమాణు కణాలు.
ఈ లోపు ఆదిత్య ఒక మహిళని మానభంగం నుండి కాపడబోతూ, అనుకోకుండా ఒక గూండాని హత్య చేస్తాడు.
ఇది ఒక రోజువారి రాత్రిపూట సేవలు అందిస్తుంది.
భోజనము
ఇంత సుదీర్ఘకాలంగా మీరు సాహిత్యాన్ని ఎలా సృష్టించగలుగుతున్నారని అడిగినప్పుడు వారు చిరునవ్వు నవ్వి " రాయలేకుండా ఉండలేక. ఏమి రాయకపోతే ఈరోజు దుర్దినంగా ఉంటుంది" అన్న వారి
మాటలను బట్టి, వారు కవిత్వం వ్రాయటం ఒక పువ్వు వికసించటం లాగా, చెట్టు వసంతాన్ని ధరించటం లాగా ప్రకృతి సహజమైన పనిగా పెట్టుకున్నారా అనిపిస్తుంది.
కార్డియాక్ అరెస్ట్ ఎక్కువగా వచ్చే ప్రదేశాలు ఏమిటో చూడాలి.
ఇది సాధారణంగా గోళాకారంలో కణం మధ్య అమరి ఉంటుంది.
ఛాయాగ్రహణం: శరత్
ఎక్కువగా మీసముండే పై పెదవిపై వస్తుంది.
కుగ్రామంలో పుట్టి ఎన్నో అవరోధాలను ఎదుర్కొంటూ కూడా చదువులో ప్రతిభను కనపరిచాడు.
బాగా పరిచయస్తులని అప్పుడప్పుడు అనుమతించినా...
సలకలకొండ
అయ్యవారిపల్లె (గుంతకల్లు) - అనంతపురం జిల్లా, గుంతకల్లు మండలానికి చెందిన గ్రామము.
భాస్కర యోగి గారి వ్యంగ్య వ్యాఖ్యానం వస్తుంది.
ఇస్తే వాహన యజమానికి రూ.1000 జరిమానా లేదా సెక్షన్ 180 ప్రకారము మూడు నెలల జైలు శిక్ష విధిస్తారు.
ఈ పదార్ధం 1862 లో లండన్ అంతర్జాతీయ ప్రదర్శనలో ప్రదర్శించబడినది.
రామారెడ్డిపల్లి
పూర్ణాయుష్కురాలు, విధవ అయిన కుమార్తె కావాలా అని అడిగితే- కుమారుణ్ణే కోరుకున్నారా దంపతులు.
అధిక బైఫాసిక్ డిఫిబ్రిలేటర్స్ 90 శాతం కంటే ఎక్కువసార్లు మొదటి షాక్లోనే విజయం సాధించాయి.
ఒకసారి చదివినప్పుడు కొన్ని వాక్యాలైనా మర్చిపోవడం జరుగుతుంది.
దివ్యజ్ఞాన సమాజం బాధ్యతలలో భాగంగా ఆమె భారతదేశం వచ్చింది.
మణుగూరు
కాళహస్తి ప్రభుత్వ డిగ్రీ కళాశాలలో తెలుగు ఉపన్యాసకుడిగా పనిచేసి పదవీ విరమణ చేశారు.
స్వామి ప్రార్థనలో ఒకటి:
అల్లెనంద తీగ అపోసైనేసి కుటుంబానికి చెందిన మొక్క.
వాళ్లదారిన వాళ్లు వెళ్ళిపోతే పేరుకు నాలుగుసార్లు పిలిచి పట్టనట్లు వెళ్ళిపోయారని బాధపడుతుంది.
ఉత్తమ ఆడియోగ్రాఫర్ (ఎస్.పి. రామనాధన్)
కర్ణాటకలో వీరు బిసి- ఏ వర్గంలో ఉన్నారు.
కనుగొందునయ్య మీ పాదసేవ శ్రీవాసుదేవ కనుగొందు
అత్యంత సాధారణ డేటా రికవరీ దృష్టాంతంలో ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ వైఫల్యం, నిల్వ పరికరం యొక్క వైఫల్యం, అకస్మాత్తుగా దెబ్బతిన్నవి లేదా తొలగింపబడినవి, మొదలైనవి (సాధారణంగా సింగిల్-డ్రైవ్,
సింగిల్-పార్టిషన్, సింగిల్-ఆపరేటింగ్ సిస్టం లో) ఉంటాయి. ఈ సందర్భంలో లక్ష్యం అనేది సింపుల్గా అన్ని అవసరమైన ఫైళ్లను మరొక డ్రైవ్ నుంచి కాపీ చేసుకోవడం.
వెంకటేశ్వరరావు తదితరులున్నారు.
ఇది తన నుండి ఉత్పన్నమైన రెండు పరిశీలనల నుంచి న్యాయబద్ధత పొందింది. మొదటిది, హిప్పోకాంపస్ చెడిపోయిన జంతువులు అతిచార్యశీలతను ప్రదర్శిస్తాయి. రెండవది, హిప్పోకాంపస్ చెడిపోయిన జంతువులు అంతకు
ముందే నేర్చుకున్న వాటి యొక్క నిరోధనల ప్రతిస్పందనలను నేర్చుకొనుటలో తరచుగా ఇబ్బంది పడ్డాయి. ప్రత్యేకంగా తటస్థముగా తప్పించుకునే పరీక్షలో వలె ప్రతిస్పందన అవసరమైనవి నిశ్చలస్థితిలోనే ఉంటాయి.
కామెర్లు, ఉబ్బసము, మూత్రము బొట్లు బొట్లుగా పడుటను, మూత్ర నాళ రోగులకు, చర్మము పెట్లుట వంటి వ్యాధులకు మంచి మందు.
ఒకటి హార్స్షూ ఫాల్స్ రెండవది అమెరికన్ ఫాల్స్.
ఈ విద్యా విధానంలో బోధించే అన్ని పాఠాలను వైదిక సాహిత్యం నుంచే అయి ఉండాలి.
పట్టాభిషేకముకు తగు ఏర్పాట్లు జరుగుతున్నాయి.
ప్రతి ఉదయము సాయంకాలములందు చేసిన పాపాలకు పరితపిస్తాను నేను.
ఉద్యోగ భ్రమణం
ఎలర్జీ, దగ్గు, కఫం గలవారు ఈ పండ్లను తినడం వల్ల సానుకూల గుణం కనిపిస్తుంది.
అలాగే కొత్తగా ఏర్పడిన బృహత్తర సరసులు తమకు తామే తొలుచుకుని నయాగరా ఎస్కేప్మెంట్ ద్వారా ఒక మార్గం ఏర్పరచుకుని పసిఫిక్ సముద్రాన్ని చేరుకుంటాయి.
కొండమీద వెలసిన సాంబయ్యా కోటి కోటి దండాలు - ఎస్.పి. బాలసుబ్రహ్మణ్యం, రమణ బృందం - రచన: కొసరాజు
సున్నహ్ మహమ్మదు ప్రవక్త గారి కార్యాచరణలైతే, వాటి క్రోడీకరణలే హదీసులు.
కర్ణాటక ప్రభుత్వం అక్కడి సగరుల అభివృద్ధికి 'కర్ణాటక రాజ్య ఉప్పర వెల్ఫేర్ అండ్ డెవలప్మెంట్ కో-ఆపరేటివ్ సొసైటీ'ని ఏర్పాటు చేసి ఏడాదికి ఐదు కోట్ల రూపాయల నిధుల విడుదల చేస్తోంది.
తరువాత సాగిన డచ్-పోర్చుగీసు యుద్ధంలో డచ్ విజయం సాధించిన కారణంగా 1656 వరకు కొలంబో డచ్ ఆధీనంలో ఉండి పోయింది.
రైల్వే స్టేషన్ ప్రాంతం చాలా ఉపయోగపడుతున్నది.
చిన్న వయసులోనే జీవితం పట్ల విరక్తి కలిగినవాడు.
సూపర్ హిట్
సంస్కృతము గురుముఖంగా కాకుండా కేవలము స్వయంకృషితోనే నేర్చుకున్నాడు.
ఓ పనై పోతుంది బాబు
నాట్యసంఘం సర్టిఫికేట్, డిప్లొమా కోర్సులు నిర్వహించేది.
లింఫోమాను శరీరంలో ఒక ప్రాంతంలో స్థానికీకరించినట్లయితే దాన్ని సులువుగా నివారించవచ్చు.
మోట్ల తిమ్మాపురం
కాబట్టి మెడికల్ ఫిజిసిస్ట్స్, మోతాదు గణనకారులు తగిన చికిత్సా ప్రణాళికను రూపొందించాల్సి ఉంది.
పలు ఎపిసోడ్లలో ఆర్యను పర్ఫార్మర్ ఆఫ్ ద వీక్‌గా కూడా పలువురు ప్రఖ్యాత గాయనీ గాయకులు ఎంపిక చేశారు.
అంబేద్కర్, గాంధీల సంఘర్షణ
భూగోళ శాస్త్రము
సి బాయిలరు/ఎఫ్బిసి బాయిలరు (పెయిరు ట్యూబ్ బాయిలర్లలో కూడా ఎఫ్బిసి బాయిలరు రకాలున్నవి.
మనస్సు బురద వంటిదని దానిని కదిలిస్తూ ఉంటే ఎప్పుడూ మలినంగానే ఉంటుంది.
సబ్జెక్ట్ కన్నా నేపథ్యం ప్రకాశవంతంగా ఉన్న పరిస్థితులలో ఉపయోగించబడే మీటరింగ్ మోడ్
ఇటీవలి కాలంలో జరిగిన పరిశోధనల ఫలితంగా తపాలా బిళ్ళ కంటే చిన్న పరిమాణమున్న ఇంటిగ్రేటెడ్ సర్క్యూట్ అనబడే సాధనం రూపొందించబడింది.
పుష్కర తీర్ధంలో తపసు చేసుకుంటున్న విశ్వామిత్రుడు అంబరీషుని యజ్ఞంలో నరపశువుగా వాడబడుతున్న శునశ్శేపుడనే వాడిని రక్షించాడు.
పిల్లల్లారా పాపల్లారా
సెప్టెంబర్ 21: కొండా లక్ష్మణ్ బాపూజీ, నిరంకుశ నిజాం వ్యతిరేక మరియు తెలంగాణ ఉద్యమ నాయకులలో ప్రముఖుడు. (జ.1915)
అయినప్పటికీ, ఈ తిరోగమనం ప్రకారం మెదడు దెబ్బ తినటానికి ముందు కొన్ని సంవత్సరాల వరకు కొనసాగుతుంది.
అప్పటిదాక అందరూ అనుసరిస్తున్న జూలియన్ క్యాలెండర్ ప్రకారం అంతకు ముందురోజు అక్టోబర్ 4.
ప్రసన్నకి ప్రేమతో కూడా ప్రజాదరణ పొందింది.
విషమ నిర్మాణ సౌర ఘటాలను యు.
మూర్తి చెల్లి నిలయానికి భూమిని విరాళంగా ఇచ్చాడు.
పాలారం
1995 లో "లాల్ బహదూర్ శాస్త్రి ఎడ్యుకేషన్ ట్రస్ట్" ద్వారా "లాల్ బహదూర్ శాస్త్రి ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మేనేజ్మెంట్" స్థాపించబడినది.
అలసకోతులకు పొడవాటి చేతులు, గుండ్రటి తలలు మరియు చిన్నచిన్నచెవులు ఉంటాయి.
ఫ్లోరోసెంట్ లైట్.
విద్వాన్ పరీక్ష ఉత్తీర్ణుడైనాడు.
విలీనం అంటే ఒకదానితో మరొకటి ఐక్యమవటం.
ఆయన మద్రాస్ విశ్వవిద్యాలయం నుండి ఆర్ధిక శాస్త్రం మరియు న్యాయశాస్త్రాలలో పట్టభద్రులైనారు.
దోమకాటు వలన వచ్చే వాపు, మంటకు పరటి పండుతొక్క లోపలిభాగంతో రుద్దితే తక్షణం ఉపశమనం కలుగుతుంది.
ఈ మగ్ ఫిరత్ పొందినవారే స్వర్గం (జన్నత్) లో ప్రవేశిస్తారు.
కనుక ఈ ఆసనం వేయటానికి శిక్షణ అవసరం.
రెవిన్యూ ఇన్‌స్పెక్టరుగా పనిచేస్తున్న ప్రకాష్ తన భార్య కమల, చెల్లెలు కాంతం మరియు కొడుకు కిట్టూతో కలిసి ఆనందంగా జీవనం సాగిస్తుంటాడు.
చిక్కలేదు చిన్నదాని ఆచూకి
బెస్పోక్ - వినియోగదారుడిచే ఎన్నుకున్న వస్త్రాలని అతని అభిరుచులకి అనుగుణంగా దర్జీ కుడతారు.
ఆకాశంలో దేవ దుందుభులు మ్రోగాయి.
ఈ సమయం ఇతరేతర యోగ ద్వంద్వ సమాసం మరియు సమాహార ద్వంద్వ సమాసం అని రెండు రకాలుగా కనిపిస్తుంది.
ప్రపంచంలోని అత్యద్భుత ప్రదర్శనలలో ఆరవదిగా విజ్డెన్ పత్రిక గుర్తించింది.
మాంసం వంటకాలలో మరియు సలాడ్లలో ఈ ఆకులను ఉపయోగిస్తారు.
దూరములో ఉంది.
జాజికాయను నీటిలో గంధంగా అరగదీసి మొటిమలకు రాస్తే మొటిమలు పోతాయి. ముఖసౌందర్యం పెరుగుతుంది.
ఈ ఇరణ్డాన్ తిరువందాదిలో శ్రీరంగము, తిరుమల, మహాబలిపురము, తిరుక్కోవలూరు, కంచి, అడకసింగరు, తిరుక్కోట్టియూర్ తిరునిర్మలై దివ్య దేశములలోని సర్వేశ్వరుని స్తుతి చేయబడింది.
ప్రముఖ నిర్మాణ సంస్థ రెడ్ చిల్లీస్ ఎంటర్టైన్మెంట్ కు ఆయన సహ చైర్మన్ గాను, ఇండియన్ ప్రీమియర్ లీగ్ లో ని కోల్కతా నైట్ రైడర్స్ టీంకు సహ యజమానిగా ఉన్నారు.
మద్రాస్ న్యాయ కళాశాలలో చదివారు కానీ, ఫెయిలయ్యారు.
వీరి గొప్ప సమర్ధత ప్రావీణతకు హైకోర్టు ప్రధానన్యాయమూర్తి సిఫారసుపై రావుబహదూర్ బిరుదును విక్టోరియా రాణి జాబిలీ సందర్భమున వీరికి ఇవ్వబడింది.
1933లో ఉపాధ్యాయుడుగా ఉద్యోగం ప్రారంభించి స్కూళ్ల ఇన్‌స్పెక్టర్‌గా రాయలసీమ, ఉత్తర సర్కారు జిల్లాలలో పనిచేశాడు. 1935లో భార్యావియోగం కలుగగా అదే సంవత్సరం రెండవ వివాహమైనది.
కనుకనే, భక్తులు శివలింగానికి నిత్యం ఉదకాభిషేకం చేస్తూ ఉంటారు.
సత్యమే జయించును అని దీని భావం
ఎంకేపల్లి పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా ఈ క్రింద ఇవ్వబడింది.
కణ, ధర్మశాస్త్ర విస్తార పరిశోధనలకు అవకాశమున్న ఎలుకలలో పరిశీలించగా, వృద్ధాప్యం అనేది హిప్పోకాంపస్ లోని కణాల నాశనానికి ఏవిధంగాను కారణం కాదని తేలింది, కానీ సినాప్టిక్ సందానాలపై అనేక విధాలైన మార్పులు కలుగ చేస్తుంది.
ప్రకృతిలో రూమి యొక్క బోధనలు విశ్వజనీనమైనవి అని తరచుగా వినపడుతుంది.
ఉపనయనము కానివారికి దానం చేయకూడదు.
చివరికి వీరిద్దరి పరిస్థితి ఏమయిందనేది నాటకం చదివితే తెలుస్తుంది.
స్వయంసిద్ధ లేత నీలం, ఆరంజ్ లేదా నలుపు రంగులతో పాటు, నోకియాచే ఒక ముదురు నీలం, పసుపు, ఎరుపు, ఆకుపచ్చ మరియు గులాబీ రంగు ఫోన్లను కూడా అందించబడ్డాయి అలాగే పలు 3వ పక్ష కవర్లు కూడా అందుబాటులో ఉన్నాయి.
డాక్టరేట్ అందుకునే సమయానికి ఆమె మూడో కుమార్తెకు జన్మనిచ్చింది.
దొంగలపాలన
దుగ్గిరాల
ఉద్యోగం పోగొట్టుకొని ఆరునెలల పాటు దుర్భరమైన నిరుద్యోగాన్ని సిడ్నీ కుటుంబం అనుభవించింది.
అది నిత్యం కళాకారులతో సందడిగా ఉండాలి.
విస్కాన్సిన్ హిమనదీయం (విస్కాన్సిన్ గ్లేసియేషన్) కరగడం కారణంగా తయారైన జలప్రవాహం వలన ఏర్పడిన నయాగరా జలపాతం వయసు దాదాపు 10,000 సంవత్సరాలు.
మాదక ద్రవ్యాలకు సంబంధించిన ఒత్తిడిని హిప్పోకాంపస్ పై కనీసం మూడు విధాలుగా ప్రభావాన్ని చూపుతుంది. మొదటిది, కొన్ని హిప్పోకాంపస్ కణములలో స్పర్శ గ్రాహ్యతను తగ్గిస్తాయి; రెండవది,
దంతాకార మెదడు మెలికనందు కొత్త కణాల సృష్టికి ఆటంకము కలిగిస్తాయి; మూడవది, సిఏ3 క్షేత్రములోని పిరమిడికల్ కణాల్లో డెండ్రైట్ యొక్క క్షయ రోగానికి కారణమవుతాయి.
గ్రంధి మల్లికార్జునరావు, సుప్రసిద్ధ వ్యాపారవేత్త.
భద్రాచలం
ఇతర అన్ని పారామీటర్ల కంటే స్వతంత్రంగా ఆదర్శ కారకాన్ని మార్చడం యొక్క ప్రభావం కుడివైపు ప్రదర్శించబడుతున్న చిత్రంలో ఒకటి-ఐదు వక్రరేఖల్లో ఒక స్ఫటికాకార సిలికాన్ సౌర ఘటానికి ప్రదర్శిస్తుంది.
తురకపేట
అతను భారతీయ జనసంఘ్ నాయకుడు మరియు భారత రాజ్యసభ సభ్యుడు.
కర్ణచరిత్రము
ఉన్న సొమ్మంతయు ఊడ్చివేయు
ఉష్ణోగ్రత మీద పనిచేయడం: వాహనం లోపలి భాగంలో తరచుగా ఉష్ణోగ్రత - 20 ఎఫ్ నుండి +140 ఎఫ్ కు మారుతూ ఉంటుంది.
తర్వాత కార్మిక నేతగా పలు ఉద్యమాలు చేపట్టారు.
యవ్వనం కాటేసింది
సాంఘీకంగా ఆంగ్ల భాషాపదాలు కలిపి మాట్లాడటం గౌరవ ప్రదంగా భావించడం గత యాభై, నూరు సంవత్సరాలు నుండి జరుగుతున్న ప్రక్రియ.
నర్సాపూర్ (మల్లియల్) - కరీంనగర్ జిల్లాలోని మల్లియల్ మండలానికి చెందిన గ్రామము.
ఇతనికి గురువంటూ ఎవరూ లేడు.
1924 సంవత్సరంలో దీని స్థాయిని డైరెక్టరేటుకు పెంచబడి, హైదరాబాదు ప్రభుత్వం ఆధ్వర్యంలో ఈ పేరును కేంద్ర రికార్డు కార్యాలయం అని మార్చబడినది.
పంచ గణపతి, భోగి, సంక్రాంతి, కనుమ
ఇతర మానసిక శాస్త్ర నిపుణులు, స్త్రీవాదులు స్త్రీ పురుషుల మధ్య సామ్యములను ప్రస్తావిస్తే వారికి భిన్నంగా గ్రే వారి మధ్య తేడాలను గురించి ప్రస్తావిస్తాడు.
ఆయన స్త్రీ వేషంలో సుప్రసిద్ధులైనాడు.
నట్టిల్లు
బంగ్లాదేశ్ మరియు కొంత వరకు యుఎస్ఏ సహా, కొన్ని దేశాల్లో సామజిక వ్యవస్థాపకులు అతి కొద్ది స్థాయి ఖాళీలను పూరిస్తున్నారు.
సౌమ్య
ప్రవర్తనా నిరోధ సిద్ధాంతం (ఓ, కెఫీ మరియు నాడెల్ లచే "స్లమ్ ఆన్ ది బ్రేక్స్ గా వికారమైన వర్ణన చేయబడిన) 1960ల వరకు చాలా ప్రజాదరణ పొందింది.
మహాభారతంలోని సుభద్రార్జున కళ్యాణం ఘట్టాన్ని ఆధునిక సాంఘిక రూపంగా సంగీతం శ్రీనివాసరావు ఈ చిత్రాన్ని మలిచాడు.
రామాయణమునకు ప్రకాశార్ధము, రహస్యార్ధము అని రెండు వేరుగా ఉన్నాయి.
గుండ్లసింగారం (నూతనకల్లు) - నల్గొండ జిల్లాలోని నూతనకల్లు మండలానికి చెందిన గ్రామము.
రాజాబాబు
మల్కాయిపేట్
రాక్షసుని కథను విని వామదేవుడు ఓ బ్రహ్మరాక్షసుడా నీకు శివుని విభూతిని ధరించు.
1965 లో తిరుపతిలో జరిగిన బులుసు వేంకటరామమూర్తి అష్టావధానం చూసి ప్రేరణ పొంది కాలేజీ హాస్టల్లో తన 16 యేట మొట్టమొదటి అవధానం చేశాడు.
దానిని యువరాజుకు తెలియనీయకుండా కొంత మంది అమాయకులను రాజహత్య నేరం క్రింద మరణ శిక్ష విధించేటట్లు చేస్తాడు.
అలాంటివాటిల్లో శాలిసిలిక్ యాసిడ్, మాండలిక్ యాసిడ్, గ్లైకోలిక్ యాసిడ్ ఉన్న పీల్స్ ఎంచుకోవాలి.
సెమి పర్మనెంట్ చేయించుకుంటే..
హిమాలయ పర్వత పాదాల చెంత అడవి రకాలుగా విస్తృతంగా పెరిగేవి.
తరువాతి కాలంలో అది క్రమంగా తగ్గుముఖం పట్టింది.
వజ్ర సూత్రాల చరిత్ర గురించి ఇప్పటి వరకు ఎవరూ నిర్దారించలేకపోయారు.
తను నిశ్చయించిన ముహూర్తానికి వివాహం చేయకపోవడం పరువు తక్కువగా భావించి, పొరుగూరికి చెందిన వారికి ఇక్కడ విషయం తెలియదనే తలంపుతో మేనమామ మేనల్లుళ్ళను ఒప్పించి, ఆ మేనల్లుడికి తన కూతురునిచ్చి పెళ్లి జరిపించాడు.
ఈయన విద్యాభ్యాసం శ్రీకాకుళం, బెజవాడ, చల్లపల్లి, మచిలీపట్నం హైదరాబాదు లలో జరిగింది.
బీజాంకురన్యాయముగా ప్రవాహరూపము అగు కర్మపరంపరను నివర్తింప చేయవలయు.
స్టీరియోటాక్టిక్ రేడియోధార్మిక చికిత్సా విధానం రెండు రకాలుగా ఉంటుంది.
2004 కి ఈయన రచించిన అక్షర నాదం అనే కవిత సంపుటిలోని కొన్ని పద చిత్రాలను గమనించినట్లయితే ఈయన ప్రతిభ, ఈయన ఏవిధంగా రెండు తరాలకు వారధిగా ఉన్నారనే విషయం సుస్పష్టమౌతుంది.
వీరిలో పెళ్లయిన ఆడవాళ్ళు జుట్టు కత్తిరించుకొని నార చుట్టుకుంటారు.
లంబోదరుడు.
షవ్వల్ నెల : ఈదుల్ ఫితర్ (రంజాన్ పండుగ)
చేనేత రంగం అభివృద్ధికి కోటయ్య అభిప్రాయాలు, సూచనలు, సలహాలు విన్న ఆనాటి తోటి పార్లమెంట్ సభ్యులేకాక, ఉపరాష్ట్రపతి శంకర్ దయాళ్ శర్మ సైతం ఆబ్బురపడేవారు.
నౌలఖ హార్ ఆతే హోర్ కహానియన్
ఈ కార్యాలయంలో ఎందరో ఆంధ్ర ప్రముఖులు పనిచేశారు.
ఆంగ్లంలో నవల వ్రాసిన తొలి భారతీయ మహిళ కూడా ఈమే.
మల్లీశ్వరి'లోని పాత్ర మాత్రం బాగా తెలిసిన పాత్ర.
వీరికే 'గంపకమ్మవారు', 'గండికోట కమ్మవారు' అనే పేర్లు వచ్చాయి.
ఇప్పుడు ఆశ్రమం పిశాచం మల్లే, ఒక కలమల్లే ఉంది.
కొన్ని నామాలకు ప్రత్యేక వ్యాసాలు కూడా ఉన్నాయి.
శాస్త్రి ఒక సంవత్సర కాలం జైలుశిక్ష అనుభవించి విడుదలైన వెంటనే అలహాబాదుకు ప్రయాణమయ్యాడు.
నెల్లూరు జిల్లా బుచ్చిరెడ్డిపాలెం మండలం కొండూరుపాలెం దళితవాడలో నారయ్య, పెంచలమ్మలకు ఆరవ బిడ్డగా జన్మించారు.
పరిణామం - కళ్ళు ఎర్రబారడం, కార్నియల్ అల్సర్ శరీరభాగం - తొడలు, మోకాళ్ళు, కాలి మడమ జాయింట్ (యాంకిల్ జాయింట్)
సూర్యమాన మరియు చంద్రమాన క్యాలెండర్లు ఒకే స్థితికి ప్రతి 33 సంవత్సరాలకొకసారి వస్తాయి.
ఆ తర్వాత దేశ్ముఖ్ భారత దేశానికి ఆర్ధిక మంత్రిగా నియమితులైనాడు.
మీలో కొంతమంది గణిత శాస్త్రవేత్తలను కలిసి ఉండవచ్చు మరియు వారు ఆ మార్గంలోకి ఎలా వెళ్లారు అని ఆశ్చర్యపోయి ఉండవచ్చు.
అమృతం దక్కలేదు కానీ, దర్భల పదునుకి నాలుక నిలువునా చీరుకు పోయింది.
ఇది గ్వాలియరుకు దగ్గరగా ఉంది.
వయస్సు, అంతస్తు తారతమ్యాలతో నిమిత్తం లేకుండా ముత్తైదువులు, ఆడపిల్లలంతా అంబరాన్ని అంటే సంబరముతో కలిసి ఆడుకునే, పాడుకునే తెలంగాణ బతుకమ్మ పాట
కోటు
లింగారం
ఎవరో దారిన పోయే అమ్మాయిని హీరోగారు కాపాడటంతో హీరో కోసం, హీరో చుట్టు తిరుగుతూనే కనిపెట్టలేని విలన్ల గ్యాంగ్.
అలాంటి వారు ఈ ప్రాంతంలో వేల సంఖ్యలో ఉంటారు.
ఫ్లెమింగ్ కనుగొన్న వాల్వును ఉపయోగించి వైర్ లెస్ తరంగాలను గుర్తించటమే కాకుండా, బలహీనమైన తరంగాలను బలవత్తరం చేయవచ్చునని వియన్నకి చెందిన లీబెన్, అమెరికాకి చెందిన లీ డీ ఫారెస్ట్ అనే శాస్త్రవేత్తలు గ్రహించారు.
ఇంట్లో పూజల సందర్భంలో ఆత్మ ప్రదక్షిణ చేయాలి.
శ్రీ భాష్యకార్లవారి గుడి
కట్టమంచి రామలింగారెడ్డి రచించిన "ముసలమ్మ మరణం."
కీటకాల ముఖభాగాలు నోటిని, ఆవరించి ఉంది ఆహార సేకరణకు ఉపయోగపడే నిర్మాణాలు.
నకులసహదేవులు వింజామరలు వీస్తున్నారు.
పికి చెందిన పాలియోలిథిక్ మరియు పాహియాంగలా (చైనా యాత్రికుడు సన్యాసి ఫా-హ్సియన్ విజయం తరువాత ఈ పేరు వచ్చింది) బటదాబమీన (28,000 బి.పి.), మరియు బెలిలేనా (12,000 బి.పి) మానవ అవశేషాలు బయల్పడ్డాయి.
అస్వస్థత
పరమాణు గుర్తింపు యొక్క సూత్రం ప్రత్యేకంగా ముఖ్యమైనది: పరమాణువుల నమూనాలను తయారు చేయడం వల్ల కోవాలెంట్ కాని పరమాణువుల మధ్య బలాలు వలన ఒక కావలిసిన ఆకారం లేదా అమరిక అనుకూలించబడుతుంది.
జుట్టు వంకులు చర్మానికి తాకి, మంటకు దారి తీయటం వల్ల సూడోఫోలిక్యులిటిస్ వస్తుంది.
నలుగురు కోడళ్ళతో దశరథుడు అయోధ్యకు చేరుకుంటాడు.
రాజా రవీంద్ర
18 వ తేది మంగళవారం ఉదయం 11 గంటల నుండి, ఆలయ ప్రాంగణంలో శ్రీ లక్ష్మీ గణపతి సమేత శ్రీ పోలేరమ్మ తల్లి మహామంత్ర హోమం నిర్వహించెదరు.
గుండ్రటి మొహంతో ఎప్పుడూ మద్యం మత్తులో ఉండే రిమోలు కరకుగా...
ప్రతి రోజు నంద్యాల నుండి హైదరాబాద్ కు రాత్రి ప్రైవేటు రవాణా సంస్థలు బస్సులను నడుపుతాయి.
పంచె
విడిపోయిన తన తల్లితండ్రులను కలిపే యువకుని కథ ఈ చిన్ని కృష్ణుడు.
విజయమో వీరసత్వమో రణభుమిలోనే తేలగలదని నాయుని అభిప్రాయం.
బ్రాహ్మణకొత్తపల్లి
మొదటి మానవ నిర్మిత వివర్తనం హెయిర్స్ స్ట్రంగ్ ఫిలడెల్ఫియా రూపకర్త డేవిడ్ రిటెన్హౌస్ ద్వారా 1785 చుట్టు చేశారు అసహ్యకరమైన సరసముగా ట్రేడ్ మరలు మధ్య ఉంది.
అన్ని సదుపాయాలతో కొత్త అందాలతో లలితకళాతోరణం రూపుదిద్దుకోవాలి.
ఉద్యోగం సంపన్నమగుట
అదేమంటే రోగాలు బారిన పడిన లేక ఇతర కష్టాలు బారిన పడిన స్త్రీలు రాజరాజేశ్వరునికి మొక్కుకొని అవి తీరక అది భిక్షువు అడుగు జాడల్లోనే జీవితాంతం భిక్షాటనే వృత్తిగా చేసుకోని, పార్వతిగా మహా శివునికే అంకితమై పోతారు.
ఈ నష్టాన్ని వేదాంతపరంగా తీసుకున్నారు పురాన్.
గోట్ ఐలాండ్ లో త్రీసిస్టర్ ఐలాండ్, పవర్ పోర్టల్ నుండి వెళ్లి పెద్ద నికోలస్ టెల్సా శిల్పం చూడ వచ్చు.
ది మక్ట్యూటర్ హిస్టరీ ఆఫ్ మాథెమాటిక్స్ ఆర్కైవ్. వివరమైన జీవిత చరిత్రల యొక్క సంక్లిప్త జాబితా.
మానవులకే కాక పశుపక్ష్యాదులకు అది ధర్మమే.
ఇది ఐదు భాగాలుగా ఉంది.
అదే మాదిరిగా టాల్ స్టాయ్ దే " అనాకెరీనినా " -రైలు కింద పడి కుక్క చావు చచ్చినట్లు ఆ నవల గంటల కొద్ది చెప్పి నారు.
అప్పుడు ఆమె అతనికి ఫోన్ చేసి పిలుస్తుంది.
ఇంకా ఎక్కువమంది వినియోగదారులు గల డెస్క్టాపు రంగంవైపు వేగంగా అడుగులు వేస్తుంది.
అందులో కాలిఫోర్నియా బ్రౌన్ పెలికన్ బీచ్ లో గాయపడినప్పుడు నడిపించిన కార్యక్రమమూ ఉన్నది.
అతను తన 2004 లో అభిమాన ఆస్ట్రేలియాతో మన దేశంలో జరిగిన సిరీస్ లో ముంబాయిలో జరిగిన టెస్టు లో 69 పరుగులు సాధించిన చాలా తడబడ్డాడు.
ఉత్తమ ప్రాంతీయ చిత్రం
వాళ్ళ కోసం ఖరీదైన కాస్ట్యూమ్స్ కుట్టించారు, సరిగ్గా సమయానికి చూస్తే వాళ్ళు దర్శకుడు అనుకున్నదాని కన్నా వయసుమళ్ళిన వాళ్ళు.
అయితే తాతగారైన, జయరామిరెడ్డి నిస్సంతుగా మరణించాడనే నెపంతో ఆయనకు ఇస్తూ వచ్చిన భరణాన్ని ఆయన మరణంతో రద్దుచేసింది బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం.
ఇస్లామిక్ చట్టాలు క్రోడీకరించి గ్రంథాలు రూపమివ్వబడ్డాయి.
ఆ సమయంలో వాజపేయి ప్రసంగానికి ఉత్తేజితుడై భారతీయ జనతా పార్టీలో చేరి కొంతకాలం చురుకైన పాత్ర పోషించాడు.
అబౌట్ ఫేస్ ఇంటర్నేషనల్ వడ్డీ-లేని రుణాలు, సాయాలు మరియు సలహాదారు హోదా ఇవ్వడం ద్వారా మాధ్యమిక పాఠశాల, ఉన్నత పాఠశాల మరియు కళాశాల విద్యార్ధుల యువజన సామాజిక వ్యవస్థాపకతను ప్రోత్సహిస్తుంది.
ఇది ఐచ్చికం.
ఆయన మద్రాస్ బార్ కౌన్సిల్ లో చేరి 1953 నుండి న్యాయవాద వృత్తిని ఆయన మామయ్య అయిన రాజప్ప అనే వ్యక్తి వద్ద చేపట్టారు.
దీనికి వ్యతిరేకంగా, క్రింద నుండి పైకి వచ్చే పరిజ్ఞానాలు పెద్ద నిర్మాణాలను అణువు నుండి అణువు లేదా పరిమాణువు నుండి పరమాణువు ద్వారా నిర్మిస్తాయి లేదా పెంచుతాయి.
అప్పటి నుండి ఇక్కడే ఉండిపోయాడు.
వల్లూరు
దుష్ప్రభావాలు స్వభావం, తీవ్రత, వాటి కాల పరిమితి ఆయా అవయవాలు స్వీకరించే రేడియోధార్మికతను బట్టి, చికిత్సా పద్ధతిని బట్టి (రేడియోధార్మిక విధానం,
దాని మోతాదు, దానిని విడుదలగా చేసి విభజన, తాగిన రసాయనిక పదార్ధాలతో చికిత్స చేయడం), రోగిని బట్టికుడా వివిధ రకాలుగా ఉండవచ్చు.
భారతదేశంలో వివిధ కాలాలలో వాతావరణం ఏర్పడే మార్పులను బట్టి సంవత్సరమును ఆరు ఋతువులుగా విభజించారు.
తన ప్రతిభ, గాన మధుర్యాలతో టాప్ ఫైనలిస్టుల జాబితాలో చోటు దక్కించుకుంది.
మార్టూరు
ఇంటర్నేషనల్ నెగోషియేటింగ్ స్కిల్స్
దీనికి ప్రత్యేకముగా ఒక పద్ధతి ఉంటుంది లేదా ఏదైనా నిర్వహణ యొక్క ప్రత్యేకమైన భాగము లేదా నాయకత్వములో భాగముగా కానీ ఉంటుంది.
భారత ప్రభుత్వం ఆయనకి 1991లో భారత నాల్గవ అత్యున్నత పురస్కారమైన పద్మశ్రీ ఇచ్చి గౌరవించింది.
ఇది భారతీయ నెల మీద నిరాశకు గురైన వారికి ఆశ్రయం కల్పించడానికి, తాగిన సౌకర్యాలను అందించడానికి స్థానిక ప్రభుత్వాల బాధ్యతలకు లోబడి ఉంది.
ఆర్ధిక విషయాల జాబితా
ప్రత్యేకించి తంత్రము లో స్త్రీ (శక్తి) కి సంబంధించిన జ్ఞానము.
అయితే ఆ అవకాశం రాగానే పూరి జగన్నాథ్ బద్రి సినిమా కథనే వివరించారు.
శ్రామిక సంబంధాలు
10,090 సంవత్సరాల ముందు నయాగరా జలపాతాలు ప్రస్తుత క్వీన్ స్టన్ ఒంటారియో మరియు ల్యూస్టన్ న్యూయార్క్ మధ్య ఉండేది.
నిజానికి, ఈ గ్రంథాల పేర్లను సూచించిన అన్ని సంస్కృత గ్రంథాలను పరిశీలిస్తే, ఉపపురాణాలు వాస్తవ సంఖ్య వేర్వేరు జాబితాలలో పేర్కొన్న వాటిలో వందకు దగ్గరగా ఉంటుంది.
1973 నుండి ఆయన పూర్తి స్థాయి ప్రొఫెసర్ గా నియమించబడ్డాడు.
ఇంతదూరం నుండి కాంతి ప్రతిఫలించడానికి సుమారు 1.3 క్షణాలు పడుతుంది.
గుర్రములు అలసిపోయినవి.
ఇలా జరిగే ఘట నృత్యానికి ఏ విధమైన సాహిత్యం గానీ ఉండదు.
షియా
వాణిజ్య నాయకుల జాబితా
పాచక మహాసభ
కవిశేఖర
ఈ ఆలయంలో స్వామివారి వార్షిక బ్రహ్మోత్సవాలు, ప్రతి సంవత్సరం శ్రావణమాసంలో వైభవంగా నిర్వహించెదరు.
ఎనికేపల్లి (మోమిన్పేట్) - రంగారెడ్డి జిల్లా, మోమిన్పేట్ మండలానికి చెందిన గ్రామము.
అదే సమయంలో గుత్తికోటకు బదులు హనుమానగుత్తి అను చిన్న గ్రామానికి అధిపతిని చేస్తూ ఫర్మాను ఇవ్వడింది.
మనం వింటున్న హైదరాబాద్, విజయవాడ ఆకాశవాణి కేంద్రాలు ఈ విధమైన ప్రసారాలు చేస్తున్నాయి.
లీగ్1వరల్డ్ ఒక గ్రూప్తో ప్రారంభించిన నిధులు సమీకరణ కార్యక్రమం ఇది, దీని ద్వారా $1 మిలియన్ నిధులు సమీకరించాలని లక్ష్యంగా పెట్టుకున్నారు.
ఐరెమడి యొక్క ఈథర్ మీడియా వియూవర్ లో ఐఫోన్ లు మరియు ఐపాడ్ ద్వారా ప్యానెల్ వారిగా చదివే సదుపాయాన్ని కల్పించడం కొరకు అమర్ చిత్ర కథ కామిక్స్ లో మార్పులు చేయబడ్డాయి.
అలాంటి నేపథ్యంలో రెండో సినిమాకు కథను కూడా అంతకు ముందు తనే రాసిన నవల నుంచి తీసుకున్నారు.
కొన్ని రోజుల తరువాత, ఆ కంపెనీ వాళ్ళు ఏదో ఒక సహాయం చేయండి అని నా దగ్గరకు వస్తారు.
అప్పుడు ఉన్నత జ్ఞాన శిఖరములను అధిరోహించిన బ్రహ్మజ్ఞానులు సత్యమునకు అవధులులేవని ఈశ్వరుడు సమస్త మానవుల హృదయ సేవలందు ఉన్నాడని బోధించాడు.
1978 లో, శ్రీలంకను అధికారికంగా 'డెమోక్రాటిక్ సోషలిస్ట్ రిపబ్లిక్ ఆఫ్ శ్రీలంక' గా ప్రకటించారు.
కవులు కృష్ణములు
తలకు బలమైన గాయాలయ్యాయి.
ఈ శొంఠి టీలో వేసుకొని తాగితే వెంటనే పనిచేస్తుంది లేదా పొడి చేసి అన్నంలో కలుపుకుని తినాలి.
ప్రతీకార శిరోమణి
గౌతమ మహర్షి ఆనందించి గుణశీలవతి అయిన కన్యామణితో వివాహమొనరించి భార్యాసహితునిగా శతానందుని జనక చక్రవర్తికి కులగురువుగా మిథిలా నగరమునకు పంపేను.
ఈయన తన అన్న ఒకటవ వీర బల్లాల క్రీ.
ఓడ నుండి తీరానికి, విమానం నుంచి విమానాశ్రయానికి వార్తలను పంపించేందుకు దీనిని తప్పనిసరిగా వాడాల్సిందే.
అమ్రపర్ణి: కావ్యం
లాల్బహదూర్ శాస్త్రి ప్రధానిగా ఉన్న సమయంలో వారి పెద్దకొడుకు హరిక్శ్రిష్ణ శాస్త్రి అశోక్ లేలాండ్ సంస్థలో ఉద్యోగం చేస్తుండేవాడు.
14 సంవత్సరాలలోపు పిల్లలతో ఏ విధమైన పని చేయించకూడదు.
బ్రూస్ ట్రిగ్గర్ అనే ఇరాకీ శాస్త్రజ్ఞుడి అభిప్రాయాల ప్రకారం, 17వ శతాబ్దానికి చెందిన ఫ్రెంచ్ మ్యాప్ లో చూపించినట్లుగా ఈ ప్రాంతంలో నయాగరేగా అనే జాతికి చెందిన ప్రజలు నివసించేవారని దాన్నుంచి ఈ జలపాతానికి ఈ పేరు వచ్చివుండవచ్చునని అతడి భావన.
జగ్గంపేట అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం
ఇందులో పురాతన శిలాజాలు కూడా ఉంటాయి.
ఆయన ప్రపంచ ప్రఖ్యాత మిమిక్రీ కళాకారుడు పద్మశ్రీ పురస్కార గ్రహీత అయిన నేరెళ్ళ వేణుమాధవ్ గారి ఆరాధకులు.
దౌలత్ సింధియా రాజ్యములో నున్న యూరోపియన్ సిబ్బంది, సైనిక సిబ్బందికి యొక్క స్వామిద్రోహ చర్యల వలనే బురహాన్ పూర్ బ్రిటిష్ వారి వశమైనట్లు బయల్పడినది.
గ్రామా ఆర్ధిక వ్యవస్థలో సంఖ్యాపరంగా కురుమ, గొల్ల, గౌడ, కాపు, శాల, చాకలి, మంగళి, మాదిగ, మాల కులాలకు చెందిన వారే అధిక సంఖ్యలో ఉండేవారు.
స్వంత పరిశీలనలకు ఆఫ్రికన్ పీర్ రివ్యూ యంత్రాంగము ఉదాహరణగా నిలుస్తుంది.
బసవన్నగుడి కనుక్కోవడం యాత్రికులకు కష్టమేమీ కాదు.
రాజుల దగ్గర ఉండవద్దని పొమ్మన్నారు.
రాజశేఖర: బాబ్రీ మసీదు కూలగొట్టిన తరువాత బొంబాయి (ముంబాయి) మతకలహాలు చెలరేగాయి.
నొప్పి తగ్గించడానికి మాత్రలు వేసుకోవలసి ఉంటుంది.
కాని అది ఆమె మహిళల అమస్యాల గురించి బాధ పడినప్పుడల్లా కనిపించే సరికి ఒకసారి ఆ లేఖని చదువుతుంది.
సిర్రోసిస్ వచ్చిన వారిలో 50% మంది డయాబెటిస్, స్థూలకాయం ఉన్నవారే.
ఈ నరసింహారెడ్డి పై ప్రజలలో రెండు వీరగాథనీకలును, ఒక వీరగాథయు వ్యాప్తి యందు ఉన్నవి.
(ఎందుకంటే పిల్లలకు చాలా అరుదుగా విఎఫ్ లేదా విటి లాంటి హార్ట్ రిథమిక్ వచ్చే అవకాశం తక్కువగా ఉంటుంది.
వీరు గయోపాఖ్యానంలో గయుడు, బిల్హణీయంలో బిల్హణుడు, ప్రసన్న యాదవంలో శ్రీకృష్ణుడు, హరిశ్చంద్రలో హరిశ్చంద్రుడు, బొబ్బిలి యుద్ధంలో రంగారాయుడు, ప్రచండ చాణక్యంలో చాణక్యుడు, రాణీ సంయుక్తలో పృథ్వీరాజు మొదలైన ప్రముఖ నాయక పత్రాలు పోషించి గుంటూరు నాటక రంగంలో గొప్ప నటుడిగా పేరుపొందాడు.
విదేశాలనుండి తిరిగి వచ్చాక వివిధ పత్రికలలో పనిచేశాడు.
దానికి ఆచార్య ఎస్.
ప్రత్యేకమైన గ్లూటమేట్ గ్రాహకము, ఎన్ఎండిఏ గ్రాహకములపై సినాప్టిక్ మార్పులు ఆధారపడుతాయి, ప్రీసినాప్టిక్ చర్యలు మరియు పోస్ట్ సినాప్టిక్ చర్యల విధృవీకరణము జరిగినప్పుడు
మాత్రమే వాటికి గల ప్రత్యేక ధర్మము, పోస్ట్ సినాప్టిక్ స్పిన్ లోకి కాల్షియమ్ పంపబడటము అనేది ఒకే సమయములో జరుగుతుంది.
అతను ధర్మశాలలో ఉంటూ తన ప్రచారాన్ని కొనసాగించాడు.
కళావర్యుని వివాహ ప్రయత్నము
వెయ్యికాళ్ల మండపం
ఇవే పొన్నల్ ప్రభుపాద పూజకయి - ఎన్నేండ్లిట్లుగా నిల్చెనో
మిగతా పోస్ట్ ప్రొడక్షన్ పనులు సైతం పూర్తిచేసి 110 రోజుల్లో విడుదల చేశారు.
చెరసాలలో దేవకికి గర్భ స్రావం అయిందని అనుకుంటారు.
కంచె ఐలయ్య 1952లో తెలంగాణలోని ఒక చిన్నగ్రామంలో జన్మించాడు.
సూక్ష్మశ్రేణి పై వ్యాప్తి చెందటం మరియు చర్యలు, వేగమైన అయాన్ రవాణాతో ఉన్న సూక్ష్మ నిర్మాణాలు, పదార్ధాలు మరియు సూక్ష్మ యంత్రాలు మొదలైనవి సాధారణంగా సూక్ష్మ అయాన్ల శాస్త్రంగా చెప్పబడుతాయి.
మాళవిక తల్లి వైపు వారు వయోలిన్ విద్వాంసులవడంతో మాళవికకి చిన్ననాటి నుంచే కర్నాటక సంగీతం పట్ల మక్కువ పెరిగింది.
భామాకలాప, గొల్ల కలాప ప్రదర్శనల ద్వారా విశేష ఖ్యాతి నార్జించుకున్న నటశేఖరుడు.
1909 లో రెండు పడవులు సముద్రం మధ్యలో ఢీ కొన్నాయి.
భారతీయ విమర్శన సాహిత్యాన్ని ప్రపంచ వాగ్మయంలో నిలువెత్తు నిలబెట్టిన అత్యుత్తమ గ్రంథమిది.
నిర్మలమా
నాగర్ కర్నూల్ నియోజకవర్గంలోని జడ్చెర్ల, షాద్నగర్ శాసనసభ నియోజకవర్గములు ప్రస్తుత్తం ఈ నియోజకవర్గంలో భాగమయ్యాయి.
వాతావరణం, భూమి, మరియు సిగ్నల్ పాయింటుకు దగ్గరలో ఉన్న పర్వతశ్రేణి వంటివి సిగ్నల్ స్వీకరించడానికి అడ్డుపడుతాయి.
అనితర రూప గుణ సంపన్నుడు.
వారికి నలుగురు కుమారులు మరియు ఎనిమిది మంది కుమార్తెలు కలిగారు.
ఘన బెల్ ఎలక్ట్రోడ్స్ ఎక్కువ సౌకర్యవంతంగా ఉంటాయి ఎందుకంటే చర్మం పై ఎలక్ట్రోడ్స్‌ను తొలగించిన తరువాత శుభ్రం చేయాల్సిన అవసరం ఉండదు.
కలిండి చరణ్ పాణిగ్రాహి పెద్ద కుమార్తె నందిని.
కొండవీటి వెంకటకవి
అది విన్న నరసింహారెడ్డి అట్టి అవమానము వినకుండా చచ్చుట మేలు అని తలంచెను.
మిగతావారు అందరు ఆంగ్లేయదొరలగుట వారి అధిక సంఖ్యతో వీరి ప్రతిపాదనలు తిరస్కరించటం వీరు తీవ్రంగా డిస్సెంట్ ప్రకటించారు.
అదే సమయంలో ఊరులోకి వచ్చిన పగటి వేషగాళ్ళ నృత్యాలను కోటలోనుంచి రహస్యంగా చూస్తూ ఉంటుంది కోకిల.
మాంసాహారం నిషేధం
బిటిఇ తరంగ విధానం ట్రాన్స్‌థోరసిస్ ఇమ్‌పెడన్స్ యొక్క సహజ కొలతతో ఉంటుంది.
అతనికి బ్రహ్మదేవుడు రాజర్షి స్థాయినొసగినా విశ్వామిత్రుడు సంతుష్ఠుడు కాలేదు.
వాటిలో దాదాపు ఐదారు వందల రకాలు బాగా ప్రాచుర్యం పొందాయి.
మద్రాస్లో చదువుతున్నప్పుడే సహ విద్యార్ధులతో కలిసి గుళ్లపల్లి నారాయణమూర్తి రచించిన విడాకుల నాటకానికి దర్శకత్వం వహించాడు.
ఈ పులుపుదనం అనునది ఉదజహరికామ్లం (హైడ్రోక్లోరికామ్లం) యొక్క పులుపుదనానికి సాపేక్షంగా తెలుపుతారు.
సంప్రదాయం, సంస్కృతి అంశాల మీద ఎన్నో పుస్తకాలు రచించారు.
తెలుగువన్.కాం లో కొన్ని సాక్షి వ్యాసములు
దొరపేట
హిజ్రి శకం
కె.సి.గుప్త, ప్రజా సేవకులు, దేశభక్తులు.
యార్లగడ్డ తెలుగు వారిలో కొందరి ఇంటి పేరు.
చనుబాలు
కొన్ని అంగన్వాడి కేంద్రాలలో అవినీతి ఆవర్తన నివేదికలు మరియు మహిళలపై నేరాలు ఉన్నాయి.
సుందరకాండ హృదయము త్రిజటా స్వప్నము.
గిరిజ
దీంతో పటేల్ వంటి వారు దిగిరాక తప్పలేదు.
వజ్రాయుధం నుండి ఆమ్రపర్ణి వరకు సుమారు ఆరున్నర దశాబ్దాల పాటు సోమసుందర్ చేసిన కవితాయనంలో సమాజ సంకుల సమరమే అన్ని కోణాల్లో ప్రతిబింబిస్తుంది.
ఈ కారణం వల్ల భూ వాసులకు చంద్రుడి ఒక ముఖం కనిపిస్తుంది.
అభి ఢిల్లీ వెళ్లి చదవాలని అనుకుంటుంది.
కుటుంబ పోషణ కష్టం కావటంతో సిడ్నీ ఏడాది తర్వాత పత్రిక ముసివేసాడు.
ఆ రహస్యం ఛేదించడానికి చేసే ప్రయత్నం లో కార్తీక్కి ఏమవుతుంది అన్నదే మిగిలిన కథ.
సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీతో రెండు ముఖ్య విధానాలు ఉపయోగించబడ్డాయి.
సెప్టెంబర్ 2: నిర్మల్లో తెలంగాణ రచయితల సంఘం 6 వ మహాసభలు నిర్వహించబడ్డాయి.
దానితో పాటు కొన్ని సీన్లు కత్తిరించి నీళ్ళలో కూడా పనిచేసే ఒక సంగీత వీడియోని తయారు చేశారు.
జోగిని మరణిస్తే ఆమె మృతదేహంతో మరో జోగినికి వివాహం జరిపిస్తారు.
ప్రేమ
బాల కార్మిక వ్యవస్థ క్రమ నిర్మూలన లక్ష్యం తో అంతర్జాతీయ కార్మిక సంస్థ యొక్క ఇంటర్నేషనల్ ప్రోగ్రాం ఆన్ ది ఎలిమినేషన్ ఆఫ్ చైల్డ్ లేబర్ (ఐపిఇసి) కార్యక్రమం 1992లో
సృష్టించబడింది, దేశాల సామర్ధ్యాన్ని పటిష్టపరచడం మరియు బాల కార్మిక వ్యవస్థ నిరోధానికి ప్రపంచవ్యాప్త ఉద్యమాన్ని ప్రోత్సహించడం ద్వారా ఈ సమస్యను పరిష్కరించాలని ఈ కార్యక్రమ లక్ష్యంగా పెట్టుకున్నారు.
సుత్తి (ఆంగ్లం: హామర్ ఒక రకమైన పరికరం. దీనిని ఒక వస్తువుపై ఒత్తిడిని కలిగించడానికి ఉపయోగిస్తారు.
అయోనిజయైన ఆమెకు సీత అని సార్ధకనామం ఉంచి జనకుడు పెంచాడు.
ఇంద్రగంటి శ్రీకాంతశర్మ
రెండు సార్లు ఢిల్లీ నుండి లోక్సభకు ఎన్నికయ్యారు.
అతను లాలాలజపతిరాయ్ స్థాపించిన సర్వెంట్ ఆఫ్ ద పీపుల్స్ సొసైటీ (లోక్ సేవక్ మండల్)లో జీవితకాల సభ్యత్వం తీసుకున్నాడు.
ఇవి కణానికి ఆకారాన్నివ్వటంలోను, కణంలో జరిగే జీవనపదార్థ భ్రమణం వంటి కణాంతర కదలికల్లోనూ, కణంలో పదార్ధాల రవాణాలలోను, కణవిభజనలోను తమవంతు పాత్రను నిర్వహిస్తాయి.
ఈ గుడికి ఏకకుట డిజైన్ లో ఒక విమాన గోపురం ఉంది.
దారిలో చిత్రాంగి (భానుమతి) యువరాజును చూసి ప్రేమిస్తుంది.
నాగేశ్వర్ ఆదిలాబాద్ జిల్లా మందమర్రి మండలంలో ఆదిల్ పేట గ్రామంలో జన్మించారు.
థయోకార్బొమేట్ గుల్మనాశిని (హెర్బిసైడ్స్) తయారు చేయటంలో కార్బోనైట్ సల్ఫైడును మధ్యంతరస్థాయి రసాయన పదార్ధంగా ఉపయోగిస్తారు.
జీలకర్ర
సీతారాముల పరతత్వమును వాల్మీకి గుప్తముగా ఉంచి ధ్వనిరూప మాత్రంగా తెలియజేశాడు.
ఇతనికి భార్య సౌందర్య రామస్వామి, కుమారుడు శ్రీరామ్(రాజీవక్షణ్), కుమార్తె సింధు ఉన్నారు.
వర్మ హిందీలో 'లలిత కే అంశు" పేరుతో పుస్తకాన్ని రాసి ప్రచురించాడు.
డాక్టర్ కె.
వేద సంహితములలో పలు చోట్ల వీరి ప్రస్తావన తేబడినది.
వాటివలన అలసట, ఆకలిదప్పులు కలగవు.
స్యాక్ ఓవర్ కోటు
బిజినెస్ ప్రాథమిక సిద్ధాంతాలు : కీలకమైన పాలనా నియమాలపైన దృష్టి కేంద్రీకరణ సాధారణ బోధనాంశాలతో పాటు ఎంపిక చేసుకున్న కొన్ని విద్యాంశాల మీద దృష్టి సారించుట.
ఇతడు 1885లో నంజనగూడులో మున్సిఫ్గా తన ఉద్యోగ జీవితాన్ని ఆరంభించాడు.
చంద్రమాన పంచాంగం ప్రకారం శ్రావణ బహుళ అష్టమి తిథి.
గాఫ్ ఇటువంటి ప్రత్యక్ష సవాళ్లను గతంలోనూ పరిష్కరించింది, గతంలో తాము అనుసరించిన విధంగా, ఈ పరిస్థితిని సరిదిద్దడానికి ఎటువంటి మినహాయింపును ఇవ్వదలుచుకోవటం లేదని చెప్పాడు.
19వ మరియు 20వ శతాబ్దాలలో మొక్క పెంపకం శ్రీలంక ఆర్ధిక రంగానికి ఎంతగానో సహకరించింది.
1992 లో ప్రైవేటు టెలివిజన్ నెట్వర్క్ ప్రసారాలు ప్రారంభించాయి.
ఇతని అల్లుడు పెమ్మసాని తిమ్మనాయుడు.
బీబీసి: ఈ రోజున
అయితే ఇన్నయ్య వాదనకు, ఆయనకు వ్యతిరేకించిన వారు శాస్త్రీయంగా ఖండించుటలో వైఫల్యమయ్యారు కావున, ఇన్నయ్య వాదనే సబబైనదని ఆచార్య వెంకటేశ్వరరావు సెలవిచ్చాడు.
ఆకాలానికి సంభవించిన నివేదికలు బహదూర్ షా మేధావి మరియు సాహసవంతుడు అని తెలియజేస్తున్నాయి.
దీని మొదటి భాగము యొక్క నాలుగవ ముద్రణము ఆంధ్ర చంద్రికా గ్రంథమాల వారు 1949లో ముద్రించారు.
గుంటూరు
చాలా ఒంటరితనం.
నే నరమ ద్రవిడుండును.
నా మనసు ఇతర గొప్ప విషయాలలోకి వెళ్ళకుండా అతనే నిండి ఉన్నాడు. "నీకు ఏమి చేయాలని అనిపిస్తే అదే చేయి. కానీ దీనిని ప్రేక్షకులు సులువుగా తీసుకున్నారు."
వెన్నెల్లో గోదారి అందం పాటకు గాను ఎస్.
అందరూ కలిసి తూటాల రాణి ఇంట్లో జొరబడతారు.
ద్రవం అధిక ఒత్తిడి నుండి తక్కువ ఒత్తిడి సరఫరాల వలన ప్రతికూల('-') సైన్ అవసరమై ఉంది.
కథానాయకి కాదంబరి కథ మధ్యలో వచ్చేంత వరకు కనిపించదు.
ఆ నాలుగు కలలు కూడా ఈ త్రిజటా స్వప్నం గాయత్రీ మంత్రమే అని చెబుతాయి.
ఈ సంఘటన, తమిళనాడులోని పెద్ద రాజకీయ పార్టీ అయిన ద్రావిడ మున్నేట్ర కజగం (డిఎంకే) నేతలతో కలిసిపోయేలా చేసింది.
ప్రభుత్వ ఉద్యోగంలో పదవీవిరమణ చేసిన తదుపరి ఆయన శ్రీ సత్యసాయి విశ్వవిద్యాలయంలో ఉప కులపతిగా తన సేవలందించాడు.
కారెట్ హల్వా
ఇది సమీప పట్టణమైన వికారాబాద్ నుండి 20 కి.
క్రిస్మస్ చెట్టు అనగా ఒక అలంకరించబడిన చెట్టు, సాధారణంగా స్ప్రూస్, పైన్ లేదా ఫీర్ వంటి సతతహరిత కానిఫేర్ (సూదిమొన ఆకులు కలిగిన చెట్టు), సాంప్రదాయకంగా ఈ చెట్టు అలంకరణ క్రిస్మస్ వేడుకలతో ముడిపడి ఉంటుంది.
బాంబే హల్వా
పోతువెదురు వెదురు జాతులలో గట్టిగా, బలంగా ఉండే గడ్డిచెట్టు.
శ్రీ శంకరాచార్యులవారు సౌందర్యలహరిలో చెప్పిన వర్ణన బట్టి ఇది జలతత్వం గలది.
ఐఐటి శిక్షణలో మంచి పేరు సంపాదించి ఐఐటి రామయ్య అని పేరు తెచ్చుకున్నాడు.
జోసెఫ్ టేలర్, రస్సెల్ హాల్స్ వాటి గురుత్వ కేంద్రం చుట్టూ పరిభ్రమిస్తున్న రెండు న్యూట్రాన్ తారలున్న జంట పల్సర్ పిఎస్ఆర్ బి1913+16ను 1974లో కనుగొన్నారు.
లు పూర్తి చేసుకుంది.
కార్నేగి మిలాన్ విశ్వవిద్యాలయం సీటుల్లో రాజ్ రెడ్డి గారి ప్రొఫైల్
మంటో చివరి దశలో పేదరికం, అనారోగ్యంతో బాధపడ్డాడు.
ఆర్య పాటల్లోని గాఢత, ఆమె స్వర నాణ్యత, జ్ఞానాన్ని మెరుగు పరచుకునేందుకు ఆమె చేసే అంతులేని పరిశ్రమ పలువురు సినీ, సంగీత రంగ ప్రముఖుల నుంచి లెక్కలేనన్ని ప్రశంసలు సాధించి పెట్టాయి.
వండర్ హాట్ చిల్లి అనునది అతికారంగా ఉన్న మిరపకాయ.
ప్రకృతి, సౌందర్య ప్రేమికుడైన పురాన్ సింగ్ ఆంగ్లంలోనూ, పంజాబీ బాషల్లోనూ కవితలు రాసేవారు.
ఈ మ్యాచ్లలో భారతదేశం విజయం సాధించింది.
ఆ తరువాత మునులందరూ తమతమ స్థానాలకు వెళ్ళారు.
అయితే, మధ్యమ సెప్టం తీట యొక్క కంట్రోలర్ కన్నా ఎక్కువ, ఇది హిప్పోకాంపస్ కొలినెర్జిక్ విక్షేపములలో ముఖ్యమైన ఆధారము కూడా.
ఇది సముద్ర మట్టానికి 24 మీటర్ల ఎత్తులో ఉంది.
ఇతడు ప్రస్తుత నౌగాంగ్ పట్టణానికి 16 మైళ్ళ దూరంలో ఉన్న అలిపుఖారి అనేగ్రామంలో ఒక భూయాక్ వంశంలో పుట్టాడు.
అజ్ఞానులు, అర్ధహీనులు సన్యాసం గురించి తెలియక ఉభయబ్రష్టులు ఔతున్నారు.
ఆయన ఇందిరాగాంధీ సెంటర్ ఫర్ అటామిక్ రీసెర్చ్, కల్పాక్కం వంటి అనేక ప్రదేశాలలో పనిచేశాడు.
నువ్వు నాకు నచ్చావ్.
తేడాలని అది ఏ విధంగా పాడుతుందో గమనించు...
1997 లో, భారత్లోని కాంచీపురం జిల్లాలో చేనేత పట్టు వస్త్రాల తయారి పరిశ్రమలో పనిచేస్తున్న బాల కార్మికుల సంఖ్య 40,000 కుపైగా ఉందని ఒక పరిశోధన వెల్లడించింది.
మానవ హక్కుల ఆమ్నెస్టీ ఇంటర్నేషనల్ మరియు హ్యూమన్ రైట్స్ వాచ్ శ్రీలంకలో జరిగిన మానవహక్కుల ఉల్లంఘనను తీవ్రంగా విమర్శించింది.
పారా 13 ఏమి వివరిస్తున్నది అంటే, ఈ ప్రమాణం ప్రకారం గాలిలోని బరువును ఇంపీరియల్ స్టాండర్డ్ సౌండ్ ఆ పిలవొచ్చు మరియు వ్యాపారానికి అనుమతి ఉన్న ఇతర బరువులను చట్టములో పొందుపరచబడిన బరువుల నుండి సంగ్రహించవచ్చు.
గానం: చిత్ర, ఎస్.పి.బాలసుబ్రహ్మణ్యం
డామరము ఆది దేవతలచే పరివేష్టించబడింది.
అమెరికన్ షర్ట్: కాలర్ వద్ద నుండి క్రింది వరకు బొత్తాలు కలది.
సంసారం సముద్రంమీద తేలే బుగ్గని అంటినిగదా మనసా!
పొట్టి శ్రీరాములు తెలుగు విశ్వవిద్యాలయం వారిచే 2003 లో సత్కారం
ముస్లిం సామ్రాజ్యాల జాబితా
ఇస్లామియా ప్రవక్తలలో ఆఖరి ప్రవక్తపై ప్రకటింపబడిన గ్రంథము ఖురాన్, ఇది అల్లాహ్ చె ప్రకటింపబడిన ఆఖరి గ్రంథము.
ఈ మూలాధార చక్రంలో 'సాకిన్యాంబ' నివసిస్తుంది.
అయినా దిక్సూచి మూలంగా ఇవి ప్రయాణిస్తాయి.
మిర్యాలగూడ, సూర్యాపేట, మాచెర్ల, కోదాడ, మున్నగు పట్టణాలు ఈ గ్రామానికి సమీపంలో ఉన్నాయి.
మోర్గన్ మరియు వ్యాపార సంస్థను వదిలి డ్రెక్సెల్ భాగస్వామ్యులతో కలిసి మోర్గన్ స్టాన్లీను ఏర్పాటు చేశారు.
ఆనాడు తీసుకున్న నిర్ణయం ఎంతో మంది విద్యార్ధుల పట్ల వరంగా మారింది.
డైక్లోరిన్ మోనాక్సైడ్ నీటిలో బాగా కరుగును.
శాస్త్రి వెంట అతని వ్యక్తిగత వైద్యుడు ఆర్ఎన్ చుగ్ కూడా తాష్కెంట్ వెళ్లాడు.
రఘువంశంలో కాళిదాసు చెప్పిన రామకథను, వాల్మీకి రామకథకు గల సునిశితమైన వ్యత్యాసాలను తెలుపుతూ వ్రాసిన విశ్లేషణాత్మక పుస్తకం.
మోహన్‌లాల్‌తో కూడా ఒక సినిమాలో నటించింది.
1758 నాటికి అవోర్దుపోయిస్ పౌండ్ యొక్క రెండు తూనికా ప్రమాణాలు మిగిలాయి, మరియు అవి ట్రాయ్ గ్రెయిన్స్ ప్రకారం 7,000 గింజలు మరియు 6,999 గింజలుగా కొలవబడ్డాయి.
అందుకే కెమెరా అవసరమని గ్రహించిన రాజు కెమెరాను పొందే యోచనలో పడతాడు.
నెమ్మదిగా తన సంగీతంతో, వాత్సల్యంతో పిల్లలకు దగ్గరౌతుంది మరియా.
తరువాత జయవర్దనే ధారాణ ఆర్ధిక విధానాలను అనుసరిస్తూ శక్తివంతమైన పాలన కొరకు అద్యక్షపాలనా విధానం ప్రవేశపెట్టాడు.
నంద్యాల గురించి ప్రాంతీయ వెబ్సైట్ ది నంద్యాల్.
మిట్టపాలెం పేరుతో ఒకటి కంటే ఎక్కువ పేజీలున్నందు వలన ఈ పేజీ అవసరమైంది. ఈ పేరుతో ఉన్న పేజీలు:
సింధుజ
ద్వీపంలోని, వాయువ్య, నైరుతి మరియు తూర్పుభాగాలలో కాలానుగత గాలివానలు సంభవిస్తూ కొన్నిసమయాలలో తుఫానుల కారణంగా ఆకాశం మేఘావృతమై భారీవర్షాలు కురుస్తుంటాయి.
చరణ్ చుహ్
అబ్బూరి రామకృష్ణారావు
పదిహేను సంవత్సరాల బాలుడు క్రూర రాక్షసుడను నిలువరించ జాలడనే, కనుక తనే సైన్య సమేతంగా వచ్చి యాగ రక్షణ చేయడానికి అనుమతించమనీ దశరథుడు అర్ధించాడు.
వీరి ధైర్యసాహసాలు గణనీయము.
తదుపరి గోల్కొండ సుల్తాను అబ్దుల్లా కుతుబ్ షా ప్రాపకము సంపాదించి దర్బారులో వజీరు స్థానానికి ఎదిగాడు.
ఈయన స్వగ్రామం చిత్తూరు.
మార్కెటింగ్ విషయాల జాబితా.
ఈ అంతఃకలహం బైక్లాష్లో ఒక మ్యాచ్లో బిగ్ షో విజయ పతాకాన్ని ఎగర వేయడంతో సమసిపోయింది.
సామాజిక వ్యాపారం
బండారనాయకే 1962 లో ప్రభుత్వానికి వ్యతిరేకంగా జరిగినపోరాటానికి ఎదురునిలిచి నిలబడింది.
ఈ చట్టం ప్రకారం దేవదాసి వ్యవస్థ పూర్తిగా నిషేధం.
మాల కన్నమదాసు మనసైన సుతుడుగా
వీరు పాఠశాల పిల్లలకు ఉపయోగపడే అనేక పుస్తకాలను ప్రచురించి వారికి ఉచితంగా పంపిణీ చేశారు.
అతనికి ఇద్దరు పిల్లలు కలరు.
ఎం.మల్లికార్జునరావు, తెలుగు సినిమా దర్శకులు.
వీరు మారుమూల పల్లెలు, గ్రామాలు ఎంచుకున్నారు.
సందేశాన్ని పంపడం (మెసేజ్ పాసింగ్) యొక్క ఖచ్చితమైన అర్ధానికి సంబంధించి, తరచూ ఆసంఖ్యాక ప్రత్యామ్నాయాలు ఉన్నాయి, వాటిలో
మహాప్రళయం సంభవించింది.
ఈమెను మొదటగా కె.
ఇట్లు విన్నవించు.
గుప్త శాస్త్రం, 1999లో విడుదలైన తెలుగు సినిమా.
బ్రాచి థెరపీలో రేడియోధార్మిక నిచ్చే వనరులను నేరుగా కాన్సర్ కణితులు ఉన్న ప్రదేశాలలోనే అమర్చుతారు.
దేశమంతటా పుస్తక మేళాలను, ప్రదర్శనలను ఏర్పాటుచేయడం ద్వారా గ్రంథాలను, గ్రంథ పఠనాభ్యాసాన్ని ప్రోత్సహిస్తున్నారు.
నిజాంపేట్
కొన్నాళ్ళు స్వామి రామ్ తీర్థ్ శిష్యునితో ఉన్నారు ఆయన.
గౌతమ మహర్షి కొన్ని వేల సంవత్సరాల దాంపత్య బ్రహ్మచర్యమును గడిపిన పిమ్మట అహల్యను ఆదరించి వలసిన కోరిక కోరుమనేను.
చాలా ఆధునిక పరికరాల్లో వెంట్రిక్యులర్ ఫిబ్రిలేషన్, వెంట్రిక్యులర్ టాచికార్డియాలకు ఉన్న తేడాలను గుర్తించే పరిజ్ఞానం ఉంటుంది.
కొద్ది మందికి మాత్రమే తెలిసిన లోతైన విషయమును, నలుగురికి తెలియచేసే అవకాశము కల్పించిన వారికి ధన్యవాదములు.
కొందరిలో లివర్ బయాప్సీ అవసరం.
నర్రా వెంకటేశ్వర రావు
కొన్నాళ్ళకు శంకరదేవుడు మరొక గ్రామానికి వెళ్ళిపోవలసి వచ్చింది.
ఈ చిత్రంలో ఆశా భోస్లే పాడిన జీవితం సప్తసాగర గీతం అనే పాట జనరంజకమైనది.
బాక్టీరియల్ ఇన్ఫెక్షన్ వంటివి ఇందుకు ప్రధాన కారణాలు.
నూతన్ ప్రసాద్
ఎన్నో హిందీ/మరాఠీ ఆల్బంలతో పాటు రెండు మరాఠీ సినిమాల్లో కూడా పాడింది.
ఈ దేవాలయం 1929లో కాశ్మీర్ రాజు అయిన సుచాన్ సింగ్ చే నిర్మింపబడినది.
జర్మనీ లోని తపాలా శాఖ అధికారులందరి తోను వైర్ లెస్ ద్వారా తన ఆఫీసు నుంచే మాట్లాడే సమయం త్వరలోనే ఆసన్నమవుతుందని డాక్టర్ బ్రెడో ఆ సభకు విచ్చేసిన తపాలా శాఖ మంత్రితో చెప్పాడు.
ఆయన దేహం బూటి వాడలో ఖననం చేయబడింది.
అల్లు రామలింగయ్య
నాగభూషణం
ఇది భారత ప్రభుత్వ సమాచార మరియు ప్రసార యంత్రాంగ ఆధ్వర్యములో స్వయంప్రతిపత్తి కలిగిన ప్రసార భారతి యొక్క విభాగము.
1935: భారత జాతీయ సైన్సు అకాడమీని కలకత్తాలో నెలకొల్పారు.
ఒక అతి ముఖ్యమైన విక్షేపం మధ్య విభాజక ప్రాంతము నుంచి వచ్చి కొలినెర్జిక్ మరియు జిఏబిఏఎర్జిక్ ఫైబర్లను హిప్పోకాంపస్ యొక్క అన్ని భాగాలకు పంపుతుంది.
ఇవేకాక ఆవో, గారో, ఖాసీ, మిసింగ్, మిజో మొదలైన ఆదివాసీ భాషలలో కూడా ప్రయోగాత్మకంగా ప్రచురణలు చేపట్టారు.
1369 లో మక్బూల్ మరణం తరువాత, అతని కుమారుడు జౌనా ఖాన్ లేదా జౌనా షా వజీరు అయ్యాడు.
అయినా వారిసంఖ్య క్రమంగా తగ్గుముఖం పడుతూ ఉంది.
మారియట్ అనీకి మంచి విద్యాభ్యాసం అందిస్తానని మాట ఇచ్చింది.
జగపతిబాబు
ఈమె సెరిబ్రల్ ఫాల్సీ వ్యాధితో పుట్టింది.
ఉపయోగాలున్నాయని అతిగా తినడం, సౌందర్య పోషణకు వినియోగించడం మంచిది కాదు.
ముఖ్యమైన-ప్రతినిధి సమస్య
దేశంలో 1977 లో ప్రైవేటీకరణ, నియంత్రణ సడలింపు మరియు ప్రైవేట్ సంస్థల ప్రమోషన్ వంటి అంశాలతో స్వేఛ్చ విపణి ఆర్ధిక విధానం ప్రవేశపెట్టబడింది.
ధర చూడబోతే పెద్ద ఖరీదేమీ కాదు.
ఇంకనూ ఈసా, మహమ్మద్ ప్రవక్త, దైవసందేశాలను మోసుకొచ్చినవారే.
పెట్టుబడులకు సంబంధించిన నష్టాలను గుర్తించి నిర్వహించడం ప్రాజెక్ట్ పెట్టుబడిదారులకు ఎంతో అవసరం.
మరియు సీల బాష్పీభవనం జరుగుతుంది; రెండవ దశలో ఇది సి.
ఈ ఇతివృత్తం శృంగారభరితమైనది.
అవార్డులు
లిచిడో లిక్కర్
స్టాథమ్ అవివాహితుడు. అయితే కొన్నేళ్లుగా మోడల్ కెల్లీ బ్రూక్‌తో అతను సంబంధం కలిగి ఉన్నాడు.
పందిరి
ఔషధోపయోగాలు - ధనియాలను వేయించి పొడి చేసి పూటకు సగం చెంచా చొప్పున క్రమం తప్ప కుండా తింటే శరీర దౌర్బల్యం తగ్గుతుంది. - ధనియాలను
కషాయంగా కాచుకుని అందులో పంచదార కలిపి తాగితే అతి దాహం తగ్గుతుంది - ధనియాల చూర్ణం, పంచదార కలిపి బియ్యపు కడుగు నీటితో తీసుకుంటే శ్వాస.
కోసవ్యాధులు తగ్గుతాయి. - ధనియాలు, శొంఠి కలిపి కషాయం తీసుకుని సేవిస్తే అజీర్ణం తగ్గుతుంది. - ధనియాల కషాయంలో పంచదార కలిపి తాగితే మంచి నిద్ర
వస్తుంది. - ధనియాలు, జీలకర్ర, మిర్చి, కరివేపాకులను నేతిలో వేయించి, ఉప్పు కలిపి భద్రపరిచి ప్రతిరోజూ అన్నంతో తింటే రుచి పెరుగుతుంది.
ఆగస్ట్ 1: ఏ.బీ.కే. ప్రసాద్, ఆంధ్రప్రదేశ్ అధికార భాషా సంఘం మాజీ అధ్యక్షుడు.
ఆంధ్ర ప్రదేశ్ చరిత్ర.
కన్నకొడుకు
ఒకసారి శ్యామాకు తీవ్రంగా కంటి నొప్పి వచ్చింది, ఎన్ని మందులు వాడినా బాధ తగ్గలేదు. అతడు బాబాను ప్రార్థించాడు అప్పుడు బాబా "శ్యామా ఏడు మిరియాలు నీటిలో గంధంగా అరగదీయి ఆ
గంధం తీసి నీ కళ్ళల్లో పెట్టుకో అప్పుడు నీ కంటి నొప్పి తగ్గిపోతుంది" అని ఊది యిచ్చి పంపారు. అతడు బాబా ఆజ్ఞను పాటించాడు, వెంటనే అతని కంటి నొప్పి తగ్గిపోయింది.
ఇతను శ్రీ కృష్ణదేవ రాయుల సామంతు.
కులవృత్తి ఉప్పర పని.
వారి ఆత్మలు స్వర్గం చేరాలంటే వారికి గంగాజలాలతో తర్పణం చేయమని గరుత్మంతుడు అంశుమంతునికి చెప్పాడు.
విబ్రనం జ్ఞానముద్రం, డమరుకమాల, మక్షామలం, కపాలం
1985లో ఆయన హస్టన్ ఆస్ట్రోడాం సమీపంలో నయాగరా డ్యాం వద్ద ఎగురుతున్న గాలిగుమ్మటం నుండి పీపాలో ఉండి 180 అడుగుల కింద ఉన్న నీటితొట్టిలోకి దూకే ప్రయత్నంలో విపరీతంగా గాయపడ్డాడు.
బూర్ల వెంకటేశ్వర్లు
భారతీయ సాహిత్యంలో కథా సరిత్సాగరానికి ఒక ప్రత్యేకమైన స్థానం ఉంది.
బోడజానంపేట.
ఆనాటి 'ఖరేజీలు' అబూబకర్ నియామకం పట్ల తమ నిరసనను ప్రకటించారు.
1985 లో భారత ప్రభుత్వం పద్మభూషణ్ పురస్కారంతో సత్కరించింది.
మళ్ళీ ఇంకొక్కసారి
దేశ్ముఖ్ తన పార్టీ నేతల తోనే కాకుండా ప్రత్యర్థి పార్టీ నేతలతో కూడా మంచి సంబంధాలను కలిగి ఉండేవాడు.
ఇది ప్రత్యేకంగా పరమాణువులను సమీకరించే ఉద్దేశంతో అనుసంధానిచబడినది, కావాలిసిన నిర్మాణాన్ని ఉత్పత్తి చేయగల ఒక యంత్రం లేదా బల సంబంధిత ఉత్పత్తి యొక్క సూత్రాలను ఉపయోగించటం ద్వారా ఒక్కో అణువును ఉత్పత్తి చేసే పరికరం.
బాలుడిగా తన పాఠశాలకు రాను, పోను,10 కిలోమీటర్ల దూరం పరుగెత్తేవాడు.
వాడే రాక్షసుడు.
లీచీ పండ్లను శీతలీకరించిన సమయంలో దాని ఎర్రటి తొక్క భాగం గోధుమ రంగులోకి మారినప్పటికీ, దాని రుచి మాత్రం ఏ విధంగానూ ప్రభావితం కాదు.
శంకరదేవుడు కాళీయమదన్, కేళీగోపాల లేక రాసక్రీడ, పత్నీప్రసాద్, పారిజాత హరణ్, రామవిజయ, రుక్మిణి హరణ్ అనే 6 నాటకాలు రాసాడు.
ఉదాహరణకు రొమ్ము కేన్సర్‌కు సంబంధించిన బ్రాచీ థెరపీ చికిత్సను ఎస్ఏవిఐ, మామ్మోసైట్, కాంటుర అనే బ్రాండ్ల పేర్లతో పిలుస్తున్నారు.
నడాదూర్ అనంతాళ్వార్ ఆచార్యులు శిష్యరికంలో తర్క వేదాంత శాస్త్రాలను అభ్యసించారు.
ఆ తరువాత న్యాయవాద వృత్తిలో ప్రవేశించాడు.
మరి కొంత సేపటికి పేయాళ్వారు వచ్చి తనకు కూడా చోటు దొరకునా అని అర్ధించాడు.
మహాత్మాగాంధీ ని చంపినపుడు చంద్రశేఖరం పొందిన ఆవేదన, దుఃఖం ఇతర మతస్తుల్లో కనిపించకపోవడాన్ని గమనించి తాను ఈ మహానగరంలో ఒంటరినేమోనని బాధపడతాడు.
రచయిత తన తమ్ముడు కాకర్లపూడి వైశేషిక కన్నడ సూర్య ప్రభాకర్ కి ఈ నవలను అంకితమిచ్చారు.
కురుపులు గల ఒకని చేతిని మనము జాగ్రత్తగా పరీక్షించిన యెడల అందులో ఎక్కడో ఒక భాగములో తెల్లని గుండ్రని చిన్ననలుసులు వంటి పదార్దములు కనబడును.
అత్యధిక పీడనం, ఉష్ణోగ్రతలు మధ్య ఎన్నో రసాయన చర్యలకు లోనై పెట్రోలియం అనే పదార్ధము తయారవుతుంది.
చెవిలో రహస్యం అనే సినిమాను మహాకవిగా విఖ్యాతుడు, తెలుగు సినిమారంగంలో ప్రముఖ కవి శ్రీశ్రీ నిర్మించారు.
అప్పు తీర్చేందుకు శ్యాము మరియు రాధ, తమ పొలంలో పండే పంటలో మూడు వంతులు వడ్డీ రూపేణా ఇవ్వాలని తీర్మానం జరుగుతుంది.
ఈ కిడ్నాప్ కథలో, తమ్ముడి ప్రేమ వ్యవహారంలో జగ్గు భాయ్ పాత్రేంటి అనే ప్రశ్నలకు సమాధానమే 'రారా …కృష్ణయ్య' చిత్రం.
యెంబరం
పూజ గొల్లల్నే తెరచీరల కథాగానం చేసే స్తిరమందుల వంశం వారుగా పేర్కొంటారు.
1942లో వాల్ట్ డిస్నీ చేత బ్యాంబి చిత్రం నిర్మించబడినది.
ఆమె మహాత్మా గాంధీ నిర్వహించిన క్విట్ ఇండియా ఉద్యమంలో భాగస్వామి.
ఈయన విద్యాభ్యాసం తాతగారైన రామచంద్రుడు వద్ద జరిగింది.
జగదేకవీరుని కథ
వెంటనే లిఖితుడు బహుదా నదికి వెళ్లి తెగిన చేతులతో దేవతర్పణములు పితృతర్పణములు విడిచాడు.
మరికొన్ని న్యాయసంబంధ గ్రంథాలను కూడా వ్రాసాడు.
మహాభారత యుద్ధంలో భీష్ముడు పతనమై ద్రోణుడు సేనాపతిగా ఉండగా పాండవులు వీరవిహారం చేస్తుండగా దుర్యోధనుడి కోరిక మేరకు ద్రోణుడు పద్మవ్యూహం పన్నుతాడు.
ట్వైలైట్ నవలలు ప్రంపంచ వ్యాప్తంగా మంచి గుర్తింపును పొందాయి, పలు సాహితి అవార్డులను సాధించాయి మరియు ప్రపంచవ్యాప్తంగా 100 మిలియన్ కాపీలు అమ్ముడయ్యాయి, ఇవి సుమారు 37 వేర్వేరు భాషల్లోకి కూడా అనువదించబడ్డాయి.
లేదా అది ఎప్పుడు కనీసం ఒక్క రిమోట్ క్యూకు నివేదించబడాలి?
అటు పిమ్మట హాసన్ అసిస్టెంట్ కమీషనర్, బెంగుళూరులో సబ్ జడ్జ్, శివమొగ్గ జిల్లా కలెక్టర్, మైసూర్ రాజ్య ముఖ్యకార్యదర్శి, చీఫ్ జస్టిస్ వంటి వివిధ పదవులను చేపట్టాడు.
కర్ణుడు పరశురాముడి వద్ద అస్త్రవిద్యలను అభ్యసిస్తుంటాడు.
నిడుబ్రోలులో ప్రభుత్వ మత్స్య శాఖ ఆధ్వర్యంలో, చేపపిల్లల ఉత్పత్తి కేంద్రం ఉంది.
సత్యనారాయణపురం, విజయవాడ నగరంలోని పెద్ద పీఠాలలో ఒకటి.
కళ కోసం చిత్రకారులు వెర్మాంట్ మరియు మైన్ రాష్ట్రాల్లోని అడవుల్లో తిరిగి అక్కడి జింకలను, సహజదృశ్యాలను చిత్రీకరించారు.
1957 లో ఎన్నికల రాజకీయాల్లోకి ప్రవేశించిన బర్ధన్.
హృదయమాలిన్యమును పరిశుభ్రము చేయుట.
అయినప్పటికీ కొన్ని డిస్ట్రిబ్యూషన్లు మాత్రం ముఖ్యంగా డెబియన్ వంటివి జీ ఎన్ యూ / లినక్స్ అని పిలుస్తూ ఉంటాయి.
అతని దగ్గర కల్వలు, పిట్టగూళ్ళూ, ఈటెలు ఉన్నాయి.
ఎడిత్, 1857 లో హైద్రాబాదులోని ఆంగ్లో ఇండియన్ కుటుంబంలో జన్మించింది.
మరీచి
బహదూర్ షా ఇజాహ్ పన్నును రద్దు చేయలేదు.
దేశంలోని అనేక ప్రాంతాలు "శాస్త్రి వ్రత్" ను పరిశీలించారు.
బ్రహ్మాండపురాణం రామాయణాన్ని మంత్రమని, సుందరాకాండను సమస్త మంత్ర రాజోయమని చెప్పెనట.
కోనన్ డోయల్ ఆయనకు ఈ విధముగా వ్రాసాడు, " షెర్లాక్ హోమ్స్ కొరకు నేను ఖచ్చితంగా మీకే రుణపడి ఉన్నాను… మీరు బోధించిన నిగమనం, అర్థపత్తిమరియు పరిశీలన వంటి అంశాల ప్రకారం నేను ఒక వ్యక్తిని సృష్టించాను."
ఉదాహరణకు, రాక్షసులు అందర్నీ నల్లటి రంగులో చూపేవారు.
హలం
న్యూయార్క్ లోని త్రిగ్వేలి గ్యాలరీ
ఈ స్వల్ప మార్పులను గుర్తించుటకు గురుత్వ మాపకాలు వాడుతారు.
దీనిలో ఒక జత స్థూపాకార తారావత్ కేంద్రాలు ఒకదానిలో మరొకటి లంబకోణంలో అమరి ఉంటాయి.
ఈ దాడి ఫలితంగా పాకిస్తాన్ సాయుధ బలగాలన్నిటినీ హై అలెర్ట్ స్థాయిలో పెట్టారు.
ఈ దాడి తరువాత, నిర్వాహకుడు థియోడోర్ లాంగ్ ఖలితో అతని వరల్డ్ హెవీ వెయిట్ ఛాంపియన్షిప్ కోసం ఒక ట్రిపుల్ థ్రెట్ మ్యాచ్ అన్ఫర్గివెన్లో
రే మిస్టీరియో మరియు బాటిస్టా ఇద్దరిలోను పోటీ పడాలని తెలిపాడు, ఈ మ్యాచ్ బాటిస్టా ఒక స్పెన్బస్టర్ ప్రయోగించిన తరువాత ఖలీ ఓడిపోయాడు.
ఇదే శైలి అనంతర కాలంలో తిరుపతి వెంకట కవులు ఆదిగా పింగళి-కాటూరి కవులు, జాషువా, కరుణశ్రీలు అనుసరించారు.
ఇమ్మనేని తెలుగువారిలో కొందరి ఇంటిపేరు.
ఆ నాలుగు సంస్థలు పూర్వ విద్యార్ధిసంఘంలో ప్రతి ఒక్కరు ఉద్యోగ అవకాశాల సమాచార పట్టికను వినియోగించుకునే వీలును కల్పించింది.
నర్సాపూర్
ఒక్క కథ కూడా అచ్చుకాని వాడికి అంత పొగరు ఉండ కూడదనేది ఆయన ఉద్దేశం.
స్వదేశీయ వస్త్రదారణము.
ఈ సినిమాకు లెనిన్ రాజేంద్రన్ దర్శకత్వం వహించాడు.
పెళ్లివారమని
ఇంజనీరింగ్ మూడో సంవత్సరం చదువుతుండగా పాటలపై మక్కు పెరిగింది.
ఆయన వేదాంతం రాధేశ్యాం కుమారుడు.
సియారమ్స్
యూ. విశ్వేశ్వరరావు, ప్రముఖ సినిమా దర్శకుడు.
నిమతుల్లాహి
ఒక అరముక్క నిమ్మపండు రసము ఒక గ్లాసు నీటిలో (250 మి. లీ.) తగినంత పంచదార, మధుమేహం గల వారు షుగర్ ఫ్రీ పౌడర్ వేసి బాగా కలియబెట్టి త్రాగితే నీరసము, అలసట తగ్గుతుంది.
క్షయ వ్యాధి గల ఆవుల పాల గుండా ఈ వ్యాధి వ్యాపించుననే నమ్మకము అనేక వైద్యులకు ఉంది.
హరికృష్ణ శాస్త్రి, పెద్ద కుమారుడు. అతని భార్య విభా శాస్త్రి.
నాలుగు స్థాయిల్లో వేదించే ఈ సమస్య తీవ్రత కొందరిలో ఎక్కువగా ఉంటుంది.
పార్టీ తరుపున తమిళనాడు లోని ఈరోడ్ నియోజకవర్గం నుండి గెలిచి పార్లమెంట్ లో సభ్యుడినిగా కొనసాగుతున్నారు.
అఫ్సర్
దీనికి ఆపరేషన్ టేకోవర్ అని పేరు పెట్టి పలు రాష్ట్ర రాజధానుల్లో ఆయన పర్యటించాడు.
ఫెరల్ మార్షల్ కోదండరా ఎం.
2009 లో దక్షిణ ఆసియా సిఐఏ దృష్టి పేరిట అనుజ్ధర్ అనే రచయిత పుస్తకం రాసేందుకు ఉపక్రమించాడు.
ఆయన ఒంటి మీద కోడి గుడ్డంత ప్లేగ్ బొబ్బలు నాలుగు కనిపించాయి.
క్వాంటమ్ మెకానిక్స్ 'చరిత్ర', అనేది క్వాంటమ్ రసాయనశాస్త్రం చరిత్రలో కలుపుతుంది.
1996 లో కళాభారతి వారి బెస్ట్ రైటర్ ఆఫ్ ద ఇయర్ అవార్డు ను భారతీయ జనతా పార్టీ అధ్యక్షుడైన వెంకయ్య నాయుడు చేతుల మీదుగా గెల్చుకున్నారు.
అందులో పర, అపర విద్యలు ( అపర విద్య =కర్మఖండ, పర విద్య = పరమాత్మా యొక్క యదార్ధ ఉనికి) దర్శనమిస్తాయి.
క్లోత్స్లైన్
బాగా జనాదరణ పొందిన సౌర ఘటాన్ని భారీ పీ-ఎన్ జంక్షన్ వలే సిలికాన్ నుండి నిర్మించారు.
ఇప్పుడు దేశంలో దాదాపు 15 ప్రత్యేక రాష్ట్రాల కోసం డిమాండ్లు ఉన్నాయి.
సాధారణంగా జులై లేక ఆగష్టు లో వచ్చు ఆషాడ మాసంలో ఈ పండుగను జరుపుకుంటారు.
పాండవులు జూదంలో ఓడి పోయి మాట ప్రకారం వనవాసం చేస్తుంటే సైంధవుడు పాండవులు వనవాసం చేసే చోటుకి వెళ్లి పాండవులు లేని సమయం లోద్రౌపదిని చేబట్ట ప్రయత్నిస్తాడు.
జాలకళను సూత్రాలను పక్షి ఈకలు కళాఖండాల ప్రారంభంలో, న్యూటన్ పట్టకం ప్రయోగాల తరువాత ఒక సంవత్సరం గురించి, జేమ్స్ గ్రెగొరీ కనుగొన్నారు.
దీనిలో కేంద్రక రసం ఉంటుంది.
అదే విధంగా, ఒక గణిత శాస్త్రవేత్త సంఖ్యల పై తన అధ్యయనాన్ని ఇంటిగర్స్ కి మాత్రమే పరిమితం చెయ్యడు; దానికి బదులు
అతను మరింత సారాంశ నిర్మాణాలు అయిన రింగులను పరిగణిస్తాడు మరియు బీజగణిత సంఖ్య సిద్ధాంతంలో నిర్దిష్ట రింగుల సంఖ్యను పరిగణిస్తారు.
ప్రస్తుతం వీటిని కేవలం ఒక్క కంపెనీ మాత్రమే ఉత్పత్తి చేస్తోంది.
కాలానికి ఒక రూపం లేదు దానికి పాపం కూడా లేదు
సర్వాంతర్యామి అయిన ఆ భగవంతునిని సేవించుటకు మత బేధం ఆటంకం కాకూడదు
కొన్ని సందర్భాలలో బెడ్ మెటీరియల్ను ప్రీ హీట్/ముందుగా ప్రాధమికంగా వేడి చేయుటకు సహజ వాయువు లేదా ఫ్యూయల్ ఆయిల్ ను ప్రారంభ ఇంధనం (స్టార్ట్-అప్ఫ్యూయల్) గా వాడెదరు.
1973 లో మేఘాలయ యూత్ కాంగ్రెస్ కమిటీ ఉపాధ్యక్షుడయ్యారు.
అనేకమైన సుజాతి పక్షులు దృఢమైన ప్రాదేశిక నైపుణ్యాలను కలిగి ఉంటాయి, ప్రత్యేకంగా ఆహారాన్ని దాచి ఉంచే స్థలములో.
క్రిక్ ఇన్ఫో లో జాకబ్ ఓరం ప్రొఫైల్.
స్థానిక ఎస్.ఎస్.పీ.అగ్రహారంలో ఉన్న ఈ ఆలయంలో అమ్మవారి బ్రహ్మోత్సవాలు, ప్రతి సంవత్సరం, వైశాఖమాసంలో వైభవంగా నిర్వహించెదరు. [1]
గోడ
యూట్యూబ్లో భద్రాచలం పూర్తి సినిమా.
ఈ కార్యక్రమం నిర్వహిస్తూ క్రమంగా రాఘవరావు రేడియో అన్నయ్య గా పేరొందారు.
అతని తండ్రి తరపున పూర్వికులు వారణాసి దగ్గరలోని రామనగరం లో జమీందారుల వద్ద పనిచేసేవారు.
సంతకాలు చేసిన వారు తెలంగాణ తరుఫున బూర్గుల రామకృష్ణారావు. కె.
బమ్మెర పోతన చెప్పినట్లుగా ప్రసిద్ధి పొందిన ఈ క్రింది పద్యమును మంచాన తన గ్రంథములో ఇముడ్చుకున్నాడు.
సాల్వాషన్ ఆర్మీ కి సంబంధించిన ఒక ప్రైవేట్ మ్యూజియం.
కోనన్ డోయల్ 23 సంవత్సరాలు నివాసం ఉన్న క్రోబ్రోరో క్రాస్ వద్ద కోనన్ డోయల్ యొక్క శిలాప్రతిమ ఉంది.
13 వ శతాబ్ది నుంచి నేటి వరకు జిల్లాలో నివసించిన 137 వాగ్గేయకారులు కాకుండా పూర్తి వివరాలు లభించని మరో 30 వాగ్గేయకారుల గురించి పుస్తకం చివరన సంక్షిప్తంగా వివరించబడింది.
హోమర్ గ్రుడ్డివాడు.
దీంతో ఆ సమయంలో రాజ్యాంగ రచనా సంఘం అధ్యక్షుడిగా, న్యాయశాఖ మంత్రిగా ఉన్న అంబేద్కర్ ప్రత్య క్షంగా రంగంలోకి దిగక తప్పలేదు.
చికిత్స సమయంలో చర్మం గులాబీ రంగులోకి మారి కొన్ని వారాలపాటు బాధకు లోనౌతుంది.
కోల్/బొగ్గును ఇంధనంగా వాడు వాటర్ ట్యూబ్ బాయిలర్లు స్థూలంగా మూడు రకాలు.
పలు రకాలైన తినుబండారాలు కూడా ప్రదర్శనశాల లోపల లభిస్తాయి.
కే మరియు యుఎస్ & లాటిన్ అమెరికాలకు ఎగుమతి అవుతున్నాయి.
ధరియుష్ షయోగన్
ఈ శిలారూపాలన్నీ ఒక పురాతన సముద్రాంతర్గత భూమిలో ఉన్నాయి.
గురు ముఖతా కాక చిత్రకళను స్వయంగానే నేర్చుకున్నారు.
ఒక ప్రభుత్వములో, అంతర్గతముగా ఆధారపడిన పరిపాలించే స్థానములు కలిగి ఉంటాయి మరియు అవి అధికారము కలిగి ఉంటాయి, ముఖ్యముగా నిర్బంధమైన అధికారము కలిగి ఉంటాయి.
చంద్ర మోహన్
ఇస్లామీయ ధర్మశాస్త్రాలు ప్రకారం షరియా మరియు ఫిఖహ్లు ఇస్లామీయ ప్రధాన మార్గాలైతే, సాధారణ ముస్లిం సమూహాల ప్రకారం సూఫీ తత్వము ఒక ఉపమార్గము.
పైన ఉండే కాషాయం రంగు సాహసం, త్యాగానికి చిహ్నం, మధ్యలో ఉండే తెలుపు రంగు శాంతి, స్వచ్చతలకు గుర్తు, చివరన ఉండే ఆకుపచ్చ రంగు విశ్వాసానికి చిహ్నం.
కష్టాల్లో మునిగి ఎటూ దిక్కు తోచని స్థితిలో ఉన్న వారి గురించి ఈ సామెత వాడతారు.
హోమెరిక్ నోడ్
రాజ్యమేలుతున్న తారాబాయి తో షాహుజికి సింహాసనం కోసం విభేదములు కలిగినవి.
అంతేకాకుండా అప్పటి వైస్రాయ్ లార్డ్ రీడింగ్ రామారావు ను స్వయంగా పరిచయం చేసుకొని ఆయన వేసిన చిత్రాల్లో ఒకదాన్ని కొన్నాడు.
ఒడిలో కూర్చొని సంభోగించడం రతి క్రియ లో ఒక భంగిమ.
1927: పార్ధుమం సింగ్ బ్రార్, షాట్పుట్ మరియు డిస్కస్ త్రో క్రీడంశాలలో ఆసియా క్రీడలో మనదేశానికి పతకాలు సాధించిన క్రీడాకారుడు.
రాసుకున్న తరువాత రెండు మూడు గంటలు మాత్రమే పనిచేస్తుంది.
పూతలపట్టు అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం (ఎస్సీ లకు రిజర్వు చేయబడినది)
ఇంద్రగంటి హనుమశాస్త్రి, ప్రముఖ తెలుగు రచయిత.
డిఫాల్ట్:
ఈ గది నుంచి నగర అందాలను, స్విమ్మింగ్ పూల్ దృశ్యాలను చూసే వీలుంటుంది.
శశిని కలాంక కాలేవా నిమగ్న
అల్లికొండు పాలెం
విశ్వకర్మ సువర్ణ అలంకారాలు ఇస్తాడు.
ఎన్కేపల్లి (చేవెళ్ల) - రంగారెడ్డి జిల్లాలోని చేవెళ్ల మండలానికి చెందిన గ్రామము.
అక్కయ్యకు రెండో కానుపు
అప్పుడు బాబా, "పూర్వజన్మలో ఈమె ఒక వైశ్యుని ఇంట్లోని ఆవు. అప్పుడు ఆమె నాకు త్రాగడానికి కావలసినన్ని పాలు ఇచ్చేది. మరుజన్మలో ఆమె ఒక తోటమాలి కూతురు. ఆ తరువాత జన్మలో ఒక క్షత్రియుని
కుటుంబంలో జన్మించింది . ఆ తరువాత ఒక బ్రాహ్మణునికి కుమార్తెగా జన్మించింది . చాలాకాలం ఆమెను చూడడం సాధ్యపడలేదు. మరల ఇప్పుడే ఆమెను చూస్తున్నాను . అందుకే ఆమె నివేదనంటే నాకంత ఇష్టం " అన్నారు .
కనుక అతని కులము, గోత్రము, ఎక్కడ నివసించిన వాడో తెలుసుకొనుట కష్టము.
రౌటింగ్ విధానాలు - అనేక క్యూ సర్వర్లు ఉన్న ఒక సిస్టంలో, ఏ సర్వర్ సందేశం లేదా వరుస యొక్క సందేశాలను తీసుకుంటుంది?
వృషభచలము
మందరగిరితో మధనం జరుపుతుండగా విపరీతమైన రొద వచ్చింది.
బర్మన్.
ఖాల్వ.
ఆ తరువాత దేవకిని వసుదేవుడిని, అడ్డువచ్చిన తన తండ్రి ఉగ్రసేన మహారాజును కూడా చెరసాలలో పెడతాడు.
పూర్తి వ్యాసం కొరకు చూడండి ప్లాస్మాత్వచం.
ఈ పుస్తకంలో స్త్రీ పురుషుల కొలతలు తీయటం, కోలాటాల పట్టికలు, దర్జీ పని ముట్టు వంటి పరిచయ పాఠాలు ఉన్నాయి.
కవితాసతి నుదుట నిత్య రసగంగాధార తిలకంగా, ఆధునిక తెలుగు సాహిత్య చరిత్రలో సుస్థిర స్థానాన్ని పొందిన తిలక్ "అమృతం కురిసినరాత్రి" కవితా సంకలనం ద్వారా సామాజికమైన తన ఆలోచనలల్ని కవిత్వీకరించి కవిత్వానికి సార్ధకత కల్గించాడు.
సినిమాలో దేవీపట్నం లోని కంపెనీ రేవు నుంచి మొదలుపెట్టుకొని గోదావరి నది పొడవునా షూటింగ్ చేసుకుంటూ అలాగే పాపికొండలు వరకు వెళ్లిపోయారు చిత్రబృందం.
సోషల్ ఎంట్రప్రెన్యూర్‌షిప్. ది కేస్ ఫర్ డెఫినిషన్, సొల్లీ ఓస్‌బర్గ్ అండ్ రోజెర్ మార్టిన్.
నిరాహారదీక్ష కుతంత్రం.
ఐఎన్ఎస్ఈఏడి యొక్క ప్రచారవర్గం ప్రపంచంలోని ప్రజలని, సంస్కృతులని మరియు వారి భావాలను మిళితం చేసే ఒక అవగాహనా వాతావరణాన్ని సృష్టించుటకు; మేనేజ్మెంట్ విద్యను వృద్ధి చేయుటకు; వారి సంస్థకు మరియు సమాజానికి
కీర్తిని సాధించే నాయకులను మరియు పారిశ్రామికవేత్తలను తయారు చేయడానికి మరియు విద్యాపరమైన ఆలోచనల సరిహద్దులను వ్యాప్తి చేయుటకు మరియు పరిశోధనల ద్వారా వ్యాపార పద్దతులను ప్రభావితం చేయుటకు కృషి చేస్తుంది.
సుత్తి వేలు
షియా ముస్లింల ప్రకారం ఇమాం అలీ తన వద్ద ఒక ఖురాన్ కాపీని కలిగివుండేవారు.
రాజబాబు
వేల్స్ రాకుమారుడు ఒకసారి విహార నౌకలో వెళుతూ వైట్ దీవులకు ఆవల జబ్బు పడ్డాడు.
మురారి అప్పుడు వసుంధరణి తన ఇంటికి తీసుకెళ్తాడు.
సుత్తిని కొన్ని రకాల తుపాకులతో గుండుకి శక్తిని ప్రయోగించడానికి వాడతారు.
కవి అన్నిటినీ కవిత్వరీకించి వెలుగులోకి తీసుకొచ్చి సమాజహితానికి దోహదకారి అవుతాడు.
కీటకాల నాశనం మూలంగా ప్రస్తుత కాలంలో వీటిని వర్ధనం చేయాల్సిన అవసరం ఏర్పడుతుంది.
ఎవరికైన స్వప్నం లో తేజోపతనము జరిగిన అది దోషం కాదు.
షట్టర్ వేగం, సూక్ష్మ రంధ్రం యొక్క సెట్టింగులను కెమెరా స్వయంచలింతగా నిర్ణయిస్తుంది.
దుఃఖాలు పొమ్మంటే పోవే, సుఖాలు రమ్మంటే రావు, ఈ లోకంలో అనుభవించే సుఖదుఃఖములకు హేతువు వారు పూర్వ జన్మలో చేసుకున్న పాపపుణ్యాలు.
ముఖ్యంగా తన గతం ప్రపంచానికి అంతటికి తెలిసిపోయిన తరువాత సితార పాత్ర ఒంటరిగా పాడుబడ్డ ఇంట్లోకి వెళ్లి కుమిలిపోయే సన్నివేశాల్లో ఆమె నటన ప్రశంశలు అందుకుంది.
ప్లాస్టిక్ మౌల్దింగ్
విస్తీర్ణము హెక్టార్లు.
ఐఎన్ఎస్ఈఏడి దాని యొక్క ఐరోపా మరియు ఆసియా ప్రాంగణాలలో వ్యాపార బృంద/వ్యాపార భాగస్వామ్య ఆవశ్యక కార్యక్రమములని రెండిటిని మరియు బాహ్య ప్రవేశ ఎగ్జిక్యూటివ్ విద్య కార్యక్రమముని చేపట్టింది మరియు అబూదాబి లో ఎగ్జిక్యూటివ్ విద్యాసంస్థను నడుపుతుంది.
అమరావతి కథల వ్యాసం లో ఈ పుస్తకం గురించిన వివరాలు, కథల జాబితా ఇవ్వబడ్డాయి.
ఇలాంటి సమయంలో కంప్యూటర్ సహాయం లేకపోయినా నిర్ణయం తీసుకోవచ్చు.
వారిలో రాజ్ రెడ్డి నాలుగోవాడు.
తీర్ధములు
నంబర్ వన్
ఆయన 1947 సెప్టెంబర్ 1 న మేఘాలయ పశ్చిమ గారో పర్వత ప్రాంతంలోని చాపాతి గ్రామంలో మారక్ సంగ్మా, చింగ్మీ సంగ్మా దంపతులకు జన్మించారు.
నికోలా టెస్లా త్రి పేస్ కరెంటు పద్దతిని కనిపెట్టి ప్రత్యామ్నాయ పద్దతులలో విద్యుత్త్పత్తిని సాధించడంవలన సుదూరతీరాలకు కూడా విద్యుత్తును సరఫరా చేయడం సాధ్యమైంది.
ఖురానులో 75 వ సూరా అల్-ఖియామా పేరుతో గలదు.
మనిషి రెండిటి మధ్య బంతిలా ఎగిసిపడే ప్రహసనం.
రాజానగరం (పిచ్చటూరు) - చిత్తూర్ జిల్లాలోని పిచ్టూరు మండలానికి చెందిన గ్రామము.
కొండవలస, శ్రీకాకుళం జిల్లా, సరుబుజ్జిలి మండలానికి చెందిన గ్రామము.
ఇది ఆధునిక భిన్న పదాలైన పౌండ్-పరిణామము మరియు పౌండ్-శక్తి అనే వాటికి రుజువు.
ఈ ఆలయం లో స్వామివారి వార్షిక బ్రహ్మోత్సవాలు నిర్వహిస్తారు.
ఖాజీపూర్ ( కోయిలకొండ మండలం), --మహబూబ్ నగర్ జిల్లా, కోయిలకొండ మండలానికి చెందిన గ్రామము.
వీరి కులానికి కాంట్రాక్టులు కనీసం 30 శాతం పనులైనా కల్పించాలని కోరుతున్నారు.
దీనిని బైనరీ ఫార్ములానికి కంపైల్ చేయబడి ఫ్లాపీ డిస్కునుండి బూట్ చేయసాగినారు, తద్వారా దీనిని ఏ ఆపరేటింగ్ సిస్టము తోటి సంబంధము లేకుండా ఉపయోగించడం వీలు కలిగినది.
రాజైన మీరే మీ కర్తవ్యం వదిలితే మిగిలిన వారికి దిక్కెవ్వరు ?
ఈ ఆందోళనకు కారణం అదే.
వివాహం చేసుకున్నారు, ఒక కుమారుడు మరియు ఒక కుమార్తె ఉన్నారు.
ఎంకటల
నాన్న
మంచి వక్త.
ఉల్రిచ్ వాన్ విలామోనిట్జ్-మోయెల్లెండోర్స్
అతని పరిశోధనను దురుద్దేశాలతో, దుశ్శాసహాలతో కూడుకున్న కుంభకోణంగా పలువురు అభివర్ణించారు.
ఎక్కువ గాఢత(>1000పీపీఎం)కలిగిన వాయు ప్రభావానికి గురైనపుడు హఠాత్తుగా కుప్పకూలడం, అపస్మారకం చెందటం,శ్వాస సంబంధమైన పక్షవాతం వలన మరణించడం జరుగును.
1956: తూర్పు పాకిస్తాన్ ( బంగ్లాదేశ్) తీవ్రమైన తుఫాను, ఎత్తైన సముద్రపు అలలతో, అతలాకుతలమైంది.
సాహిత్యములో రమ్యత.
అన్నీ స్టాండ్లనూ కూల్చివేశారు.
ధ్యానం, ఆవాహనం, మొదలైన షోడశోపచారాల పూజలో మంత్రపుష్పం కూడా ఒక అంగము. భగవతపూజావసనం వంటి మంగళకర సందర్భాలలో మంత్రపుష్పం పాటించాలి.
మోహన్ తన సెలవును మరో మూడు వారాలు పొడిగించుకుంటాడు.
దీని ప్రధాన పరిశోధనా రంగాలలో ఏరోస్పేస్ ఇంజనీరింగ్, నిర్మాణ ఇంజనీరింగ్, సముద్ర శాస్త్రాలు, పరమాణు జీవశాస్త్రం, లోహ సంగ్రహణ, రసాయనాలు, గనుల త్రవ్వకం, ఆహారం, ముడి చమురు, తోలు మరియు వాతావరణం వంటి ముఖ్యమైనవి కూడా ఉన్నాయి.
మగ కృష్ణ జింక సుమారు 32 అంగుళాల పొడవు పెరుగుతుంది.
కులుకు ఎక్కువైపోతే ఓయ్, ఓయీ ' అనడం ఆయన వాడుక.
పవన్ కళ్యాణ్ కి కథ బాగా నచ్చి సినిమాని ఓకే చేసారు.
కానీ రాకపోవడంతో కొంత నిరుత్సాహపడ్డాడు.
చంద్రం గా చంద్రమోహన్
తువాలు
సౌకర్యం కోసం నదులను పెంచటం 19 వ శతాబ్దపు ద్వితీయార్థంలో జరిగింది.
కొత్త గణన ప్రకారం ఎదురయ్యే ఇబ్బందులను దృష్టిలో పెట్టుకొని తరువాత రోజును అక్టోబర్ 15గా చేర్చి ప్రకటించింది.
గుహుడికి ఇక్ష్వాకు వంశస్తులంటే యెనలేని ప్రేమ.
అప్పికట్ల ( పెదపారుపూడి) - కృష్ణ జిల్లా, పెదపారుపూడి మండలానికి చెందిన గ్రామము.
ఇది క్లుప్తంగా ఇంత వరకు తెలుసుకుందాము.
ఖుర్నాక్ ఫోర్ట్.
ఆధిథ్యమిచ్చిన వారు సృజనకారులకు అల్పాహారం అందిస్తారు.
మీ కన్నుల్లో పున్నమి జాబిల్లి ఉన్నాడు.
ఇతరుల ఊహకు కూడా అందనివి ఇందులో ఉన్నాయి.
ఆఖరుకు ముస్లిం సమూహాలు మక్కానూ కైవసం చేసుకున్నారు.
హెల్మెట్ వాడటం వల్ల బైటి వాయుకాలుష్యం, రసాయన కాలుష్యం ప్రభావాలు తగ్గి జుట్టు కూడా ఆరోగ్యంగా ఉంటుంది.
ఫైనాన్స్ (ద్రవ్యము) లో పెట్టుబడి అనగా మూలధనం విలువ పెరుగుదల, డివిడెండ్లు, మరియు/లేదా వడ్డీ ఆదాయాల యొక్క ఊహతో ఒక ఆస్తి లోకి డబ్బు పెట్టడం.
చిన్న కుమారుడు.
ఈనాడులో చీకోలు సుందరయ్య వ్యాసం
రచన: కంచర్ల సూర్యప్రకాష్.
చీపురుగూడెం (చాట్రాయి), కృష్ణాజిల్లా, చాట్రాయి మండలానికి చెందిన గ్రామము.
జీవితం సప్తసాగర గీతం.
అన్నిటికన్నా మన తెలుగు వాళ్లకు ఎక్కువగా నచ్చేవి రోటిపచ్చళ్ళు.
బెంగుళూరు పట్టణంలో పెద్ద ఏకశిలా నందీశ్వరుని విగ్రహం ఉంది.
నాంది తరువాత బతిమా అనే పెద్దగీతాన్ని గానం చేస్తారు- నాంది లో వచ్చే మరొకపాత్ర సంఘి సూత్రధారుడు తానేదో దివ్యవాణిని వింటున్నట్లు నటించి, సంఘితో నాంది తర్వాత కథాప్రాముఖ్యాన్ని చర్చిస్తాడు.
ఈయన మునిమనవరాలు లలితసింధూరి కూడా నాట్యకారిణే.
పారిస్ నగరాన్ని హిట్లర్ నాజీ సేనలు ఆక్రమించుకున్న సందర్భంలో వారిద్దరూ కలుసుకున్నారు.
హైదరాబాద్ - మన్మాడ్ మార్గంలో బాసర స్టేషన్ ఉంది.
మనము భూమి ఉపరితలము పైన నివసిస్తాము, కాబట్టి భూమ్యాకర్షణ శక్తి యొక్క ప్రభావము వస్తువు యొక్క స్వభావము పైన ఉంటుంది.
రాజు సంతోషంగా తిరిగి పెళ్లి ఏర్పాట్లు చేయబోగా, రాకుమార్తె మాత్రం ఆ వివాహానికి ఇష్టపడలేదు.
వరుసగా పంచేటప్పుడు ఒక గుంటలో పంచకుండా దాటెయ్యడమూ, వ్యతిరేక దిశలో పంచడము నిషిద్దము.
కానీ ఇద్దరు ఆంగ్లేయులు నిప్పంటుకుని చనిపోగా జమీందారు అమ్మవారి చేతిలో చనిపోయి తన వంశానికి ఒక శాపాన్ని పొందుతాడు.
బ్రిటీషువారికి ఫ్రెంచ్ వారికి జరిగే ఆ ప్రపంచ యుద్దములో భారతదేశములో నున్నటువంటి పరిస్థితి బ్రిటిష్ వారి ఓటమికి తోడ్పడునని వెల్లెస్లే అభిమతము.
నయాగరా చార్టర్ స్టేట్ పార్క్ కొరకు వ్యాపారసంస్థల నుండి భూమిని సేకరించడం ప్రారంభం అయింది.
వివేక సూర్యుని ఉదయం జరిగే ప్రదేశము.
బౌద్దులు చంద్రమాసానికి ఒకసారి పోయా దినం అనుసరిస్తుండగా, హిందువులు, ముస్లింలు వారి వారి ప్రత్యేక దినాలను ఆచరిస్తున్నారు.
ఈ పుస్తక పఠన ఉద్యమాన్ని చిత్తూరు జిల్లాలోనే కాక విశాఖపట్నం జిల్లాలోకూడా నిర్వహించి విద్యార్థులలో పుస్తక పఠనాశక్తిని పెంపొందించారు.
బంధువుల సాయముతో మైసూర్ రాజ్యము చేరిన పిన్నయ నాయుణ్ణి తమిళదేశానికి తరలించారు.
స్కానింగ్ ప్రోబ్ సూక్షదర్శిని, సూక్ష్మ పదార్దాలను సంయోగం చెయ్యడానికి మరియు లక్షణాలను నమోదు చెయ్యడానికి కూడా ఉపయోగపడే ఒక ముఖ్య పరిజ్ఞానం.
వీటిని ఫ్రోనిమా అని అంటారు.
పన్నెండు వేలకు మించి ఉండరు.
గోల్కొండ రాజ్యములో వజ్రాల వ్యాపారము చేస్తున్న ఒక వర్తకుని వద్ద గుమస్తాగా పనిచేసి, వజ్రాల గురించి జ్ఞానము సంపాదించి భారతదేశము చేరాడు.
ఇందుకు సాంకేతిక సహాయం అందించిన ఘనత ఎడ్వర్డ్ డీన్ ఆడమ్కు చెందుతుంది. 2005 ఆగస్టులో సర్ ఆడమ్ బేక్ సంస్థల బాధ్యతలు స్వీకరించిన ఒంటరిగా పవర్ జనరేషన్ ప్లాంట్6.5 మైళ్ళ సొరంగనిర్మాణాన్ని విద్యుదుత్పత్తి కోసం నిర్మించనున్నట్లు ప్రకటించింది.
బోరాన్ సబాక్సైడ్.
ఆయన సినిమాల్లో దేశభక్తి, సామాజిక సమస్యల గురించి ఎక్కువగా చర్చిస్తారు.
ఇవి ప్రతిజనకాలుగాను మరియు క్షణభక్షనను ఎదిరించగలిగుంటాయి.
2013 నాటికి, కామన్వెల్త్ క్రీడలలో బంగారు పతాకం సాధించిన ఏకైక భారత క్రీడాకారుడుగా (అథ్లెట్) గుర్తింపు పొందాడు.
మామూలు సూదిని వాడితే మనకు గుచ్చుకునే అవకాశం ఉంటుంది.
18 వ శతాబ్దములో కలిగిన ఆ విశేష ఉపలబ్ధితో వెల్లస్లీ కూడా రాజ్య తంత్రములతోనే 19 వ శతాబ్దారంభములో వలస రాజ్యమును విస్తరణ చేయటమేగాక భారతదేశములో బ్రిటిష్ కంపెనీ ఆధిపత్యమును, సార్వభౌమత్వమును చాటి నిరూపించాడు.
విలీనం, ఆ సమయంలో ముస్లింలపై ప్రతీకార దాడులు వంటివి కూడా చోటుచేసుకుంటాయి.
ప్రత్యర్థి జట్టు వారు పెంకులు పేర్చే లోపల ఈ జట్టు వాళ్లలో ఎవరైనా బంతితో కొడితే వారు గెలిచినట్టు; లేదా ఈ జట్టు వారు పేరిస్తే, వీరే గెలిచినట్టు.
1897 లో భార్యను పోగొట్టుకున్న ఏడు నెలల తర్వాత సిడ్నీ కేసు విచారణ జరిగింది.
ఇతరులతో ముద్రణారూపు దిద్దబడిన పాత్రలను పంచుకోటానికి ఇది అనువైనది.
యాగరక్షణ తరువాత మిథిలా నగరానికి తీసుకు వెళ్లి శివధనుర్బంగం చేయిస్తాడు.
రాధా (నర్గిస్) శ్యాము (రాజ్ కుమార్) నవీన దంపతులు, వీరి వివాహం కొరకు రాధ అత్త, ఓ వడ్డీవ్యాపారి 'సుఖీలాల్' వద్ద 500 రూ.
నా స్థితిని తలుచుకుంటే గుండె పగిలి సిగ్గుపడతాను నేనే.
అతడు కవితలను తన వాక్కుల ద్వారా చెబితే దానిని కొందరు వ్రాసిపెట్టారు.
తరువాత దాదాపు 1400 సంవత్సరాల కాలం శ్రీలంకకు అనురాధపురం రాజధానిగా ఉంది.
ఏనః పుంజము నెంత దాల్చితినొ పోయెన్ ఱేయిచీకట్లలో
రాగలత
దేశచరిత్రలో ఓ ట్రాన్స్జెండర్కు పద్మశ్రీ అవార్డు లభించడం ఇది మొదటిసారి.
వెంకటాచలము
ద లాస్ట్ డిటెక్టర్
రవివర్మకే అందని ఒకే ఒక అందానివో రవి చూడని - ఎస్.జానకి, ఎస్.పీ.బాలసుబ్రమణ్యం- రచన: వేటూరి సుందరరామమూర్తి
రెండవ చిత్రం హీరో రామ్ పోతినేని తో జగడం టేకింగ్ పరంగా వైవిద్యం చూపి విమర్శకుల ప్రశంశలను అందుకున్నాడు.
సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ అను పదం ఎరిక్ డ్రెక్స్లార్ చే ( ఆ సమయంలో నోరియ తనిగుచి ఇంతకు ముందు ఆ పదాన్ని ఉపయోగించాడని
అతనికి తెలియదు) వ్యక్తిగతంగా సృష్టింపబడి మరియు ప్రసిద్ధి చెందినప్పుడు అది పరమాణు యంత్ర వ్యవస్థల ఆధారిత భవిష్యత్తు తయారీ పరిజ్ఞానాన్ని సూచించింది.
ఇతడు స్థాపించిన కమిటీ 1977 లో రద్దయింది.
కాదంబరి అనే పేరుతో రావూరి భరద్వాజ్ ఓ నవల రచించారు.
పర్షియన్ సంస్కృతిపై
ఇందు గర్భిణులైన ఆడువి మాత్రమే శరీరంలోనికి తొలుచుకొని పూవును.
ఈ యుద్ధాలకు న్యాయకత్వం వహించిన మహమ్మద్ [ఆయన పై శాంతి మరియు శుభాలు కలుగు గాక] ఒకటి రెండు యుద్ధాలు తప్ప అన్నింటిలోనూ విజయాలను చవిచూశారు.
ముంబై ఉగ్రవాద దాడుల్లో మరణించిన వారి స్మృత్యర్థం ఆర్య పాడిన ఏ మేరే వతన్ కే లోగో పాట అయితే నిజంగా చిరస్మరణీయం.
పరిమాణము అనే పదము యొక్క ఉపయోగము ప్రపంచవ్యాప్తముగా విస్తృతముగా ఉన్నది మరియు ఇది యునైటెడ్ స్టేట్స్ లో సర్వసాధారణముగా ఉపయోగించబడుతుంది.
ఆదిలాబాద్ జిల్లాలోనే కాకుండా రాష్ట్రంలోనే ప్రఖ్యాతిచెందిన ఆలయం జ్ఞానసరస్వతి ఆలయం.
ఈమె అస్థి సంస్థిత అనగా ఎముకలను అంటిపెట్టుకొని ఉంటుంది.
కొండ్రపాలెం (రోలుగుంట) - విశాఖపట్నం జిల్లాలోని రోలుగుంట మండలానికి చెందిన గ్రామము.
ప్రియవ్రతుడు స్వయంభువుని కుమారుడు, యితడు ఆదిలో సంసారంపై విరక్తి కలిగి విష్ణుమూర్తి పాదపద్మాలయందు మనస్సుని లగ్నం చేసిన వాడైనప్పటికీ, తరువాత బ్రహ్మదేవుని
ఉపదేశముతో తండ్రి ఆజ్ఞపై రాజ్యభారం వహించి విశ్వకర్మ ప్రజాపతి కుమార్తె అయిన బర్మిష్మతిని వివాహమాడి పదిమంది కొడుకులనూ, ఇద్దరు కుమారులనూ పొందినాడు.
అయినప్పటికీ ఆయన పూర్వీకులలాగా గొప్ప విజేత కాదు.
ఇది బ్రోమైడ్ వలే ఎహతేర్స్లోని కార్బన్-ఆక్సిజన్ బంధాన్ని చీల్చుతుంది.
ప్రజల స్మృతిలో ఉన్న సమాచారం కావడంతో చారిత్రిక యాధార్థ్యం నిరూపణ అయినవి కాదు.
నేషనల్ బుక్ ట్రస్ట్, ఇండియా కార్యకలాపాలు స్థూలంగా ఐదు విభాగాలుగా ఉన్నాయి. అవి:
ఐటీ, బీపీఓ దిగ్గజాలైన టీసిఎస్, మహింద్రాసత్యం, పత్ని కంప్యూటర్స్, గూగుల్ ఇండియా, విప్రో, యాక్సెంచర్, ఇన్ఫోటెక్, వేల్యూ లాబ్స్ కంపెనీలు మాదాపూర్ తలరాతనే మార్చేశాయి.
సమర్పణ: కె.ఎస్.రామారావు
గీతారెడ్డి భారీ పరిశ్రమల శాఖా, చక్కెర, వాణిజ్యం, ఎగుమతుల శాఖల మంత్రి.
కార్యక్రమంలోకి ప్రవేశించునప్పుడు బలహీనమైన గణిత నేపథ్యం ఉన్న విద్యార్ధులకి ఆ బలహీనతను అధిగమించుటకు ఒక వారం గణిత విద్యను చదువుటకు ప్రోత్సహిస్తారు.
అందుకే ఒక సాఫ్ట్వేర్ నిపుణిడికి తాను పనిచేసే సీట్ ఎంత సౌకర్యంగా ఉండాలో, మోనిటర్తో పోల్చినపుడు దాని ఎత్తు ఎంత చక్కగా అమరి ఉండాలో,డ్రైవింగ్ విషయంలోనూ డ్రైవర్ సీటుకు, విండ్ షీల్డ్ లకు అదేరీతిలో అమరికఉండాలి.
తద్వారా నేలమీద, ఉపగ్రహ స్థానాన్ని బట్టి యాంటీనా దిశలు మార్చవలసిన అవసరం తప్పుతుంది.
మస్జిద్ లేదా మసీదు, ముస్లింల ప్రార్థనా ప్రదేశం, మసీదుకు అరబ్బీ నామం మస్జిద్.
మహాకాళీ దేవాలయం పశ్చిమ భాగమున నిత్యార్చనలతో చూడ ముచ్చటగా ఉంటుంది.
ఈ పద్దతిలో ఐతే ట్రాన్సిస్టర్ లాంటి చిన్న మూలకాలను ప్రత్యేకించి తీగలతో కలిపే పని ఉండదు.
అప్పుడు రోగి సిమ్యులేషన్‌కు పంపబడతాడు, కాబట్టి చికిత్స కాలంలో ఉపయోగించడానికి మోల్డ్‌లు సృష్టించబడతాయి.
ఏమని తెలుపనురా స్వామి ఏమని తెలుపనురా - సుశీల
నలుఆశ్వాసములతో నున్న ఈ గ్రంథాన్ని మంచన అను కవి రచించి నండూరి గుండమత్రి అంకిత మిచ్చెను.
ఈ పద్దతికి అప్పుడప్పుడు తీక్షణ తరంగాలు అనబడు పెద్ద అలలచే అంతరాయం కలుగుతుంది.
దారం
అంతర్నాధ్ : శ్రీనివాస్ ఖాలే స్వరపరిచిన గీతాలతో కూడిన కార్యక్రమం.
ఇవి త్వరితగతిన ప్రామాణికతను సంతరించుకున్నాయి.
పెళ్లి చేసుకోవాలనుకుంటారు.
రేపేంది
పీఎస్ఎల్వీ-సి32 ఉపగ్రహ వాహననౌకను భారతీయ అంతరిక్ష పరిశోధన సంస్థ (క్లుప్తంగా ఇస్రో) రూపొందించింది.
సయ్యద్ ఫైజుల్ హసన్ షా
ఇది తమిళ - ఆంగ్ల తర్జుమాల గడబిడ.
విప్లవ కవిగా అవతరించారు.
ప్రపంచంలో జరిగే పరిణామాలే ప్రదక్షిణలు.
ది జర్నీ బిహైండ్ ది ఫాల్స్ కెనెడియన్ వైపు నయాగరా హార్స్ షూ జల పాతం సమీపం వరకు సొరంగ మార్గాల జల పాతాన్ని వీక్షించే అవకాశం లభిస్తుంది.
ఒక భయంకరమైన పురుగు కర్ణుడి తొడ తొలిచి రంధ్రం చేయసాగింది.
మంత్రం పఠిస్తూ పుష్పాన్ని సమర్పించడమని లేక మంత్రమనే పుష్పాన్ని సమర్పించడమనీ రెండు విధాలా అర్ధాన్ని మంత్రపుష్పం అనే మాటకు చెప్పవచ్చును.
దరునికోట సమీపమున గల బెల్లంకొండ వాస్తవ్యుడు.
ఈ రోజున చరిత్రలో ఏం జరిగింది.
శరచ్చంద్రిక : శ్రీశ్రీ నుంచి కుందుర్తి ఆంజనేయులు వరకు ఆధునిక కవులపై వ్రాసిన పరిశీలనాత్మక వ్యాసావళి.
అందువల్ల అవి శరీరం నుండి బైటికి వెళ్ళేలోగా ఆరోగ్యకర కణజాలాన్ని కూడా నష్టపరుస్తాయి.
షాజహన్గా ఎస్వీఆర్ సాంబశివరావు, జహనరాగా డాక్టర్ కొర్రపాటి గంగాధరరావు, ఔరంగజేబుగా రాజారావు అద్భుతంగా నటించి పలువురి ప్రశంశలు పొందారు.
అయితే పాటలతో కాకుండా శ్లోకాలతో ఆడాలి.
కొద్ధి రోజుల తరువాత అతను అరెస్ట్ కాబడి 1946 వరకు జైలు శిక్ష అనుభవించాడు.
టీ వీ సాహిత్యానికి భవిష్యత్తులో మంచి జగము ఉన్నట్టు తోచుచున్నదని, మన వాళ్ళు టీ వీ లకి అతుక్కుపోయే సమయము చూస్తే!
ఇటుక
అతను "శిఖర్" కు చెందిన రావురాజా గారి ఉపకార వేతనంతో శిఖర్ లోని ఉన్నత పాఠశాలలో చేరాడు.
హైదరాబాద్- మన్మాడ్ మార్గంలో బాసర స్టేషన్ ఉంది.
కొమ్మల దగ్గర పువ్వులు గుంపుగా ఉండి ఊదా రంగులో ఉంటాయి.
ఈ డిపాజిట్ పిల్లలకు, పెద్దలకు కూడా వర్తిస్తుంది.
లో మరణించాడు.
బొత్తాలు పెట్టుకున్ననూ అసౌకర్యంగా ఉండకుండా, బొత్తాలు పెట్టుకోకున్ననూ వ్రేలాడినట్టు కనబడకుండా సూటు మరీ బిగుతుగా గానీ, మరీ వదులుగా గానీ లేకుండా ఒంటి పై చక్కగా అమరేలా కత్తిరించవలసి ఉంటుంది.
షియాతత్వం ఇమామ్ల వారసత్వంగురించిన భేదాభిప్రాయాలకారణంగా విడిపోయింది.
గుండె / రక్తప్రసరణ వ్యవస్థ డ్రైవింగ్లో గుండె యాంత్రికంగా స్పందిస్తూ ఉంటుందనే భావనే సరికాదు.
తాటికొండ (గుమ్మలక్ష్మిపురం) - విజయనగరం జిల్లా, గుమ్మలక్ష్మిపురం మండలానికి చెందిన గ్రామము.
కాగా జనుము పండించేవారు తగ్గిపోవటం, ప్లాస్టిక్ సంచుల మార్కెట్ పెరగడంతో వీరు ఉపాధి కోల్పోయారు.
సరదా
శ్వేతగా మధు షాలిని
ఇలాంటి ప్రసారాలను వినటానికి ఉపయోగించే సాధనాన్ని రేడియో అంటారు.
అది ప్రపంచంలోనే గొప్ప కథ.
కొనుగోలు మరియు క్రయం
బొంబాయి విశ్వవిద్యాలయంలో ఎంబీఏ చదివిన తరువాత ఆమె లాస్ ఏంజెల్స్ కు మారిపోయారు.
కం. పండితున్న కోక్కదబ్బిడ
బాబు మోహన్
బోర్డు లు లేదా అలాంటివి ఎలా ఒక సంస్థను నడిపిస్తున్నాయి తెలిపే తీరు.
ఇది మొదట రూపొందించిన జాతీయ పతాకంలో మధ్యలో గల తెలుపు వర్ణంలో ఉండేది.
ఎం లో పనిచేసాడు.
ఇతడు నారదుడు నీ భర్త.
ఎందుకంటే వీరు సెమీ ఆటోమేటిక్ యంత్రాల ద్వారానే అనేక రకాల సమస్యలను గుర్తించగలరు.
ఇది మొత్తం మానవ జనాభాని ఒక చక్కర స్పటికంలోకి కుదిస్తే ఉండే సాంద్రతతో సమానం.
అశ్వాన్ని తీసుకువచ్చి సాగరునిచే యజ్ఞం పూర్తి చేయించిన అంశుమంతుడు సాగరుని అనంతరం రాజైనాడు.
ఉదాహరణకి, ఎవరైనా ఒక సమీకరణానికి కొన్ని పరిష్కారాల యొక్క జతను కొంత ఎక్కువ కొన స్థలంలో చిత్రీకరిస్తే అతను ఆ చిత్రం యొక్క రేఖాగణిత లక్షణాలను అడగవచ్చు.
ఏ ద్వారా జరిగిన ప్రణాళికాబద్ధమైన హత్యగా చెప్పబడింది.
వినుకొండ సీమ ప్రజల ఆదరాభిమానాలను పొందిన శివయ్య వినుకొండ మేజర్ పంచాయితీ అధ్యక్షునిగా 1952 నుండి రెండు పర్యాయాలు పనిచేసారు. 1952, 62 ఎన్నికలలో వినుకొండ నియోజకవర్గం నుండి శాసనసభ్యనిగా ఎన్నికైనారు.
ప్రసాదము
బోరాన్ ట్రైఫ్లోరైడ్
ఆ మాటలు విన్న భీమసేనుడు ధర్మరాజుతో " అన్నయ్య ! నీవు కర్మయోగివి. శృతి విహితమైన కర్మలు ఆచరించకుండా జ్ఞానమార్గం అవలంబించడం న్యాయమా ! యుద్ధంలో అనేక మంది మరణాన్ని చూసి బంధుమిత్రులను పోగొట్టుకుని నీకే విరక్తి అసూయ వచ్చాయి.
కానీ ఈ వైరాగ్యం, ఈ కోపం, ఈ అసూయ యుద్దానికి ముందు వచ్చి ఉంటే ఎంతో మంది రాజులూ, బంధువులు, స్నేహితులూ ప్రాణాలు విడువక ఉండే వారు కదా. మేము రాజ్యం మీద ఆశ వదిలి మునివృత్తి స్వీకరించి ఉండేవాళ్ళం.
ఈ మహాభారత యుద్ధం జరిగేది కాదు, ఇంత ప్రాణ నష్టం జరిగి యుండేది కాదు. ఆనాడు భీకర ప్రతిజ్ఞ చేసి యుద్ధంలో పాల్గొని అందరినీ చంపి ఇప్పుడు అడవులకు పోతాను అంటే విన్న వారు ఏమనుకుంటారు. నిన్ను హేళన చేయరా
! వెనుకటికి నీ లాంటి వాడొకడు కష్టపడి బావి తవ్వి చివరకు నీళ్లు త్రాగ కుండా ఊరుకున్నాడట. ఎత్తైన చెట్టెక్కి శ్రమ పడి తేనెపట్టును కొట్టి తేనెను త్రాగక ఊర్కున్నాడట, విస్తరి నిండా మృష్టాన్నం వడ్డించే వరకు ఉండి తరువాత
తినకుండా విడిచి వెళ్ళాడట. నీ భుజ బలం తో పరాక్రమం తో శక్తియుక్తల తో రాజ్య లక్ష్మిని కైవసం చేసుకొని రాజ్య పాలన చేయకుండా అడవులకు పోతాను అనడం కూడా అటువంటిదే కదా ! ఐన నీకు అన్నీ తెలుసు.
నీకు నేను చెప్పగలిగినది ఏమున్నది. నీవు అడవులకు పోతుంటే నీ వెనుక మేము నడుస్తుంటే లోకులు నవ్వుతూ " ఈ వెర్రి వాళ్ళు అడవులకు పోతాననే ధర్మరాజు ను ఆపకుండా ఆయన వెనుక వీళ్ళు వెళుతున్నారు " అని హేళన
చెయ్యరా ! నీవు అడవులకు పోయి నీ తమ్ముళ్ళందరినీ రాజభోగ్యాలకు దూరం చేస్తావా ! ప్రజలను శోకసాగరంలో ముంచుతావా ! ధర్మరాజా ! కర్మ రాహిత్యమే మోక్షమార్గం ఐతే అరణ్యములోని చెట్లు కర్మలు చెయ్యవు కదా ! వాటికీ మోక్షం
రాలేదు కదా ! అన్నయ్య కర్మలను త్యాగం చెయ్యడం కాదు కర్మలు ఆచరిస్తూ కర్మఫలాన్ని త్యాగం చెయ్యాలి, తాను చేసే కర్మలన్నీ బ్రహ్మార్పణం అంటూ నిష్కామకర్మలో మునిగి తేలాలి. అప్పుడు తత్వజ్ఞానం కలిగి కర్మరాహిత్యమై మోక్షం లభిస్తుంది " అన్నాడు.
అప్పటి ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్ర ముఖ్య మంత్రి అయిన చంద్రబాబు నాయుడు అభ్యర్థన మేరకు రాష్ట్రంలో ట్రిపుల్ ఐటి ల ఏర్పాటుకు మార్గదర్శిగా, పాలక మండలి అధ్యక్షుడిగా ఉండడానికి అంగీరించాడు.
చేపకు సంబందించిన కథ ఇంకా చాలా క్లిష్టతరమైనది.
పెదవులు నల్లగా నుండుటచే నీతడు చుట్టగాల్పు నలవాటు కలవాడై ఉండును.
దీని ప్రధాన ఉద్దేశాలలో ఒకటి.
నల్లమబ్బుకో వెండి అంచు
మెరికన్ ఫాల్స్, బ్రైడల్ వైల్ ఫాల్స్ అమెరికన్ ప్రాంతంలో ఉన్నాయి.
ఆమెకు చార్లెస్ బ్రాడ్లాఫ్తో సన్నిహిత మైత్రి కుదిరింది.
ఫలితంగా అధిక వోల్టేజ్ విద్యుత్ అవసరం లేకుండానే కావలసినంత వర్ధనం లభిస్తుంది.
యశష్వినీ దేవత ఈ చక్ర అధిష్టానదేవత.
2007 లో ఈ ముద్రణ మరియు అన్ని శీర్షికలను ఏసికె మీడియా అనే క్రొత్త సంస్థ కొనుగోలు చేసింది.
జోహన్ వోల్సియాంగ్ వాన్ గోయెథే
ఒక వేళ ద్రవాలను బరువు ద్వారా, ఘన, కొంతవరకు ఘన, లేదా జిగట పదార్దాలను ద్రవాలు కొలత ద్వారా కొలవ వలెను అనే సంప్రదాయము సాధారణ వినియోగదారుల ఉపయోగార్ధము మరియు వ్యాపారార్ధము ఏర్పాటు చేసినట్లయితే దానిని ఉపయోగించవచ్చు.
రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో నాజీల దురాక్రమణ, సామాన్య ప్రజలపై జరుగుతున్న దాడులు, అక్రమంగా బంధించడం, అమానవీయంగా దొరికినవారిని చంపడం లాంటి ఎన్నో విషయాలను వింటూ ప్రారంభమైంది మోడియానో జీవితం.
శ్రీనివాస్ దర్శకత్వంలో విడుదలైన సినిమా.
ఇది ప్రజల కొనుగోలు శక్తిని అధికం చేస్తుంది.
శుభవార్త
ప్రకృతి పాఠశాలలోనే జీవిత విద్యను అభ్యసించాడు.
మదీనా నగరానికి హిజ్రత్ చేసిన తరువాత, అచ్చటనుండి అరేబియా అంతటినీ ఏకీకృతం చేసారు.
పరసమన్వయ కక్ష్య: భూ సమన్వయ కక్ష్యకి దగ్గరగా, దానికంటే తక్కువ ఎత్తులో ఉండే కక్ష్య.
1915 లో ఈమె హౌ ఇండియా ఫాట్ ఫర్ ఫ్రీడమ్ అనే పుస్తకాన్ని వ్రాసింది.
పరిణామం: భుజంనొప్పి (షోల్డర్ పెయిన్) / ప్రొఫెషనల్ డ్రైవర్లలో భుజం నొప్పి, సెర్వికల్ స్పాన్డేలోసిస్ వంటి సమస్యలు సాధారణం.
(విశ్వజ్యోతి నుండి)
అయ్యన్ నాదెర్ మరియు షణ్ముగ నాదెర్ అనే ఇరువురు సోదరులు కలకత్తా వెళ్లి అక్కడ పనిచేసారు.
కోయవారిపాలెం పేరుతోనున్న గ్రామాలు.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేస్ లో సుకుమార్ పేజీ
ఈ మిశ్రమశాతం కనిష్ట విస్పోట నిష్పత్తి.
1969 లో ఆయన కార్నిగీ యూనివర్సిటీనందు అసోసియేట్ ప్రొఫెసర్ గా చేరాడు.
ప్రో బాక్టీరియా చేరినా పాడై పోని తినదగిన చల్లటి మేలైన అన్నమే చద్దన్నం.
కిరాయి కోటిగాడు 1983 లో విడుదలైన తెలుగు సినిమా.
తిరుపతి చేరుకున్న దగ్గరనుంచి మొదలుకొని తిరుపతిలో యాత్రికుల సదుపాయాలు, కింద నుంచి ఆ రోజుల్లో కొండపైకి తీసుకువెళ్ళే డోలీల వారు, అలిపిరి
వద్ద పోలీస్ ఠాణాలు, యాత్రికులకు ఉపకరించే చలివేంద్రాలు, బావులు, దేవాలయాల వివరాలు, చూడాల్సిన ప్రాంతాలను మొదలుకొని ఎన్నో వివరాలు అందించారు.
సంక్షిప్తమైన వివరణ ఈ పేజీలోని వ్రాయవచ్చును.
పల్లవి:
సెహ్యాన్ అనే పట్టణంలో దిగారు.
మాదస్థ సూక్ష్మ రంధ్రాలు ఉన్న సిలికేట్లు
ఎందరు ఎంత చెప్పినా ధర్మరాజు మనసు మారలేదు.
సీతారగా, కోకిలగా రెండు వైవిధ్యభరితమైన ఛాయలలో భానుప్రియ నటనకు మంచి పేరువచ్చింది.
ఉదరావములను చైతన్యవంతము చేయను.
రంగా వ్యవసాయ విశ్వవిద్యాలయం ఆధ్వర్యంలో దీనిని బాపట్లలో 1983 లో ప్రారంభించారు.
మ్యాథమెటికల్ మోనిజం సిద్ధాంత కర్తగా గణిత శాస్త్ర ప్రపంచంలో ప్రసిద్దులుగా మిగిలిపోయారు.
వ్యభిచారము వలనను, ఈ క్రూర వ్యాధుల వలనను గలుగు అసంఖ్యాకములును అగు దురవస్థలను గూర్చి పిల్లలకు యుక్త వయస్సు రాక పూర్వమే తగిన తరుణమున వివరముగా బోధించు పాఠములను పాఠశాలలో తప్పక బోధింప వలెను.
సాహితి ప్రేమికులు మరువకూడని అద్భుతమైన పుస్తకం ఇది.
వీరు విదేశాలలో మంచి కవిగా పేరు ప్రఖ్యాతులు సంపాదించారు.
మైసూరు శాండల్ సబ్బు
రాజస్థాన్ రాష్ట్రములోని పుష్కర్ ప్రాంతములో బ్రహ్మదేవుని గురించి తపస్సు చేసినట్లు, ద్వాపరయుగములో మహాభారత కాలములో భీష్మునికి అంపశయ్య మీదనుండగా దర్శనమిచ్చినట్లు కూడా చెప్పబడినది.
ఈ కోటను 16 వ శతాబ్దంలో విజయనగర రాజులు నిర్మించారు.
చరిత్రలో సంఘటనలు మాత్రమే ఉంటాయి.
ధనుకువాడ.
ఈ మండలానికి నవాబ్ పేట మండలం దక్షిణాన, సదాశివపేట మండలం ఉత్తరాన, మర్పల్లి మండలం పడమరన, కందుకూరు మండలం తూర్పు వైపున ఉన్నాయి.
వాలు తలాలలో స్థానిక కణాల పరిమాణం హిప్పోకాంపస్ యొక్క పొడవును అనుసరించి మారుతూ ఉంటుంది, వెన్ను చివర ఉన్న కణాలు చిన్న క్షేత్రాలను చూపిస్తాయి.
మధ్య భాగానికి దగ్గరగా ఉన్న కణాల పెద్ద క్షేత్రాలను చూపిస్తాయి మరియు ఉదరం వైపు ఉన్న కణాల క్షేత్రాల మొత్తం పర్యావరణాన్ని ఆక్రమిస్తాయి.
పేరుకు తగ్గట్టుగా పురుషులు అంగారక గ్రహం నుండి, స్త్రీలు శుక్ర గ్రాహం నుండి భూమికి వచ్చి చేరిన వేర్వేరు జాతుల వాళ్ళు అని ఈ పుస్తకం ద్రువీకరిస్తుంది.
ఈ రోజు పనికి రాదనుకున్న వస్తువు రేపు విలువైనదిగా ఉండవచ్చు.
దీనికి మన వలే ముక్కును ఊపిరి గొట్టమును లేవు.
స్టోరీవీవర్ జలస్కలిలో చాల భాషలో పిల్ల పుస్తకాలు చదువుకోవడానికి, అనువాదం చేయడానికి కొత్తవి తయారుచేయడానికి అందుబాటులో ఉన్నాయి.
స్వయంగా వండి ప్రసాదాన్ని పంచేవారు.
నాలుగవ సినిమా రీమేక్ గాను, రీబూట్ గాను, సీక్వెల్ గా కూడా పరిగణించేలా అదే పేరుతో ఈవిల్ డెడ్ గా 2013 లో విడుదలైంది.
అలసకోతుల శరీరాలపై కుమ్మరి పురుగులు మరియు చిమ్మట పురుగుల ప్రత్యేకమైన సంగములు నివసిస్తాయి.
రెండో అంతస్థు టెర్రస్ భాగంలో; ఓపెన్ స్విమ్మింగ్ పూల్ సౌకర్యం కూడా ఉంది.
వందలాది ఎకరాలున్న ప్రభువు అని అర్ధం చెప్పినారు గుర్తుండదా?
జట్టుకి సంబంధించిన కదలికలు
యంత్రము
మంచి వక్తగా పేరు తెచ్చుకున్నాడు.
తరువాత తరువాత రాజకీయాలు, సాహిత్య వ్యాసంగము ఏకకాలంలో నిర్వహించటం వలన, తనకెంతో ప్రీతిపాత్రమైన సాహిత్యానికి తగిన న్యాయం చేయలేకపోతున్నావని ఆత్మపరిశీలన చేసుకొని, క్రమక్రమంగా క్రియాశీల రాజయకీయలకు దూరం అయ్యాడు.
భూ ఊచకోత ప్రయత్నాలు కూడా ఎప్పుడూ అత్యంత ముఖ్యత్వం సంతరించుకున్నాయి.
కారులాంటి వాహనాల్లోకి వంగి వాహనంలోకి ప్రవేశించకపోవటం, శరీరాన్ని పక్కకు తిప్పిన తరువాతే కారు ఎక్కటం కానీ, దిగటం కానీ చేయటం.
ఆ తరువాత లైన్ దొరికింది కానీ శాస్త్రీ ఎత్తలేదు.
ఇస్లాం ప్రధాన మతంగాలేని దేశాల్లోనే సుమారు ఐదో వంతు ముస్లింలు ( 31.7 కోట్లు) ఉన్నారు.
కాల్పనికమైన ప్రేమ, దైవత్వానికి చేరువవ్వాలనే బలీయమైన కోరిక అనే లక్ష్యాల వైపుకి అన్నీ వెళ్తుంటాయి.
నేపథ్యం స్పష్టంగా రావటానికి, లేదా కావాలని నేపథ్యంలో అస్పష్టత తేవడానికి ఉపయోగపడుతుంది.
సెక్షన్ 192 ప్రకారం రూ.2 వేలు నుంచి రూ.5వేలు జరిమానా వేస్తారు.
సుజనా అరుంధతీ రాయ్ అరుంధతీ రాయిగా ప్రసిద్ధి,( జననం 1961 నవంబర్ 24) ఒక భారతీయ రచయిత్రి, ఉద్యమకారిణి.
ఈ చిత్రం ఒకేసారి తెలుగు మరియు తమిళ భాషలలో రూపొందించబడింది.
మొబైల్ కంప్యూటింగ్ మరియు సమాచార మార్పిడిల పరిశీలన
అంటూ పాడిన రెండు పాతాళాలు విజయవంతం అయ్యాయి.
న్యూట్రాన్ తార గురుత్వం వల్ల సహనక్షత్రం నుండి దాని ఉపరితలంపై పడే వాయు వర్షం వల్ల ఎక్స్-రే కిరణాలు ఉత్పన్నం అవుతాయి.
రాజ్యాంగపరంగా అది అక్షరాలా అమలు జరిగేలా చూసేందుకు అహరహం తపించారు.
న్యూట్రాన్ తార అత్యధిక బంధనాశక్తి ఎట్టి పరిస్థితులలోనూ దాని గురుత్వ పదార్థంలో 25.2% కంటే ఎక్కువ ఉండదు.
చలన చిత్రానికి డేవిడ్ స్లేడ్ దర్శకత్వం వహిస్తున్నాడు, దీనిని 30 జూన్ 2010న విడుదల చేయడానికి సిద్ధం చేస్తున్నారు.
హైదరాబాద్ లో నృత్య దర్శకుల సంఘాన్ని ఏర్పాటు చేసాడు.
బోరాన్ మూలకం హాలోజెన్స్(ఫ్లోరిన్, క్లోరిన్,బ్రోమిన్,అయోడిన్) మరియు అస్టటైన్)తో రసాయనచర్య జరిపి ట్రైహైలైడ్స్ ఏర్పరచును.
రఘురాం కి అది మొదట్లో రుచించదు.
కానీ శివ, చారులత వెళ్తున్న కారుని తన తండ్రి పంపిన కొంత మంది కారులతో తరుముతుంటారు.
2004 వ సంవత్సరం నృసింహ జయంతి నాడు ఈ ఆలయ ప్రారంభోత్సవం జరిగిన నాటి నుండి దినదిన ప్రవర్ధమానమైన అశేష భక్త జనాన్నీ విశేషంగా ఆకర్షించుచున్నది.
వాటిలో కొన్ని
సౌందర్యలహరి.
లోకోక్తి ముక్తావళి అను తెలుగు సామెతలు (సుమారు 3400 సామెతలు) - సంకలనం :విద్వాన్ పీ.
ఈ వారపత్రికలో పేరుకు తగ్గట్లు ఎక్కువగా హాస్య రచనలు, కథలు, కవితలు.
ఆంధ్ర విశ్వకళాపరిషత్తు బిల్లును రూపొందించి శాశనసభలో ఆమోదింపజేసాడు.
అంతకు మునుపే బాలనటిగా ఓ ఇంగ్లీష్ సినిమాలో టబుకు చెల్లిగా నటించింది.
ఆర్జిత నివేదన
ఒకదాన్ని వేడి చేస్తే దాని నుంచి ఎలక్ట్రాన్లు వెలువడుతాయి.
వాల్మీకి శ్రీమద్రామాయణాన్ని అర్ధం చేసుకోడానికి ఎంత శాస్త్రపరిజ్ఞానం అవసరమో ఈ గ్రంథం చదివితే తెలుస్తుంది.
అమృతము, మరణము లేకుండా చేసేది.
ప్రతి ఎంపిక సమయంలో దాదాపుగా 120 సంస్థలు/వ్యవస్థలు ఆసియా ఐరోపా ప్రాంగణాలకు వస్తాయి.
గూర్ఖాలాండ్ (పశ్చిమ బెంగాల్): గూర్ఖాల వేషభాషలు బెంగాలీలకు భిన్నం.
అక్రమ బాల కార్మిక వ్యవస్థను నిరోధించేందుకు సీఆర్సీ కఠినమైన, అత్యంత అనిరుద్ధ అంతర్జాతీయ న్యాయ భాషను అందజేసింది; ఐతే ఇది బాల కార్మిక వ్యవస్థను అక్రమంగా ప్రతిపాదించలేదు.
శ్రీభాష్యం అప్పలాచార్యులు - వక్త మరియు సాహితీ వ్యాఖ్యాత.
తరువాత తానే జూనియర్లకు నేర్పించడం మొదలుపెట్టాడు.
బాసరలో జ్ఞాన సరస్వతి అమ్మవారు మహాలక్ష్మి, మహాకాళీ సమేతులై కొలువు తీరి ఉన్నారు.
మహిళల్లో ముఖ్యంగా ఇది ఎక్కువ.
కానీ ప్రస్తుతం మంగాపురం లో రైల్వే స్టేషన్ లేదు.
మూకుడు
ఆ కాలానికి ఇతర నేల అలసకోతులన్నీ అంతరించిపోయాయి.
గొండ్రియాలు
ఈ రోజు గొప్పతనం.
ఎ లాట్ లవ్ ఆ అవకాశం కల్పించి ఉండి ఉంటే కథాంశం రూపురేఖలు కొద్దిగా మారి ఉండేవి.
కొమరవం.
పరిపాలనకు మరొక నిర్వచనము ఇలా ఉంది.
ఉపకాల కణముల నుండి పుట్టిన అపాయకరమైన కంటి ( ఓ రకమైన పుట్ట కురుపు) నివారణకు పసుపు వినియోగాన్ని ఆవిష్కరించారు.
శుద్ధమైన మరియు వ్యాపారిక అల్యూమినియం
ఖానాపూర్.
గిగా బక్ కన్నా ఎక్కువ, జి ఎన్ యూ / లినక్సు సైజును అంచనా వేయడం, ప్రకారం ఈ పంపిణీలో మొత్తం ముప్పై మిలియన్( మూడు కోట్ల) సోర్స్ కోడ్ లైన్లు కలవు!
క్రింద నుండి పైకి వచ్చే విధానంకి పరమాణు కిరణ ఏర్పాటు లేదా ఎంబీఈ అనేది ఇంకొక వ్యతిరేక పద్ధతి.
1906లో జరిగిన మొదటి కేసులో, జార్జ్ ఎడల్జి అనే బిడియస్తుడైన సగం-బ్రిటిష్ సగం-భారతదేశపు న్యాయవాది బెదిరింపు లేఖలు వ్రాశాడని జంతువులను హింసించాడని ఆరోపణ ఎదుర్కున్నాడు.
ఇతిహాసాల, పురాణాల ప్రకారం స్వామి నారాయణవనం లో కళ్యాణం చేసుకొని, తిరుమల కొండ మీద వెలసే ముందే పద్మావతి అమ్మవారితో ఇక్కడ కొంత కాలం గడిపారు.
క్యాంపస్ ఫోటోస్టెమ్.
వివరాలు తెలుసుకున్న కలెక్టర్ గారు అందుకు కారమైన ఇంచార్జుపై తగు చర్యలు తీసుకొని అక్కడ ఉన్న అంధ విద్యార్థులకు విముక్తి కల్పిస్తారు.
లినక్స్ మొదట ఇంటెల్ 386 మైక్రో ప్రాసెసర్ కొరకు అభివృద్ధి చేసారు.
ఈ కఠినమైన రాతి పొరలు కింద ఉన్న ఖనిజపు పొరలకంటే తక్కువగా అలాగే నిదానంగా ఒరిపిడికి గురి అవుతాయి.
అకస్మాత్తుగా ఈమ్మెస్ ద్వారా గుండెపోటుకు గురైన వ్యక్తిని తాత్కాలికంగా రక్షించేందుకు ఇవి ఉపయోగపడతాయి.
బాధ్యతాయుతమైన సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ కేంద్రం వంటి సమూహాలు ఈ కారణాల కొరకు సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ ప్రభుత్వాలచే ప్రత్యేకంగా క్రమబద్దీకరించబడాలని వాదించాయి.
విషవలయం: నాటకం. 1980 లలో అనేక పరిషత్తులలో బహుమతులు సాధించిన గొప్ప నాటకం.
ఒక చక్కటి పరిపాలన అనేది ఒక ప్రజాస్వామ్యము ఉన్న వాతావరణములో ఉద్యోగస్తులు " ప్రతినిధులు" ) స్టేక్ హోల్డర్ల హక్కులను మరియు వారి ఇష్టములను గౌరవించడము ("నియమములు").
ప్రతాప్
శ్రీ మంగపతి పల్లం రాజు గారు తూర్పు గోదావరి జిల్లా, పిఠాపురం పార్లమెంటరీ నియోజక వర్గానికి కాంగ్రెస్ పార్టీ తరుపున ప్రస్తుత 15 వ లోక్ సభకు ప్రాతినిధ్యం వహిస్తున్నారు.
పంచి పెట్టడానికి.
కాంతి పీడన శాస్త్రం అనేది అనిబద్ద ఉపయోగం కోసం విద్యుత్తును ఉత్పత్తి చేయడంలో సౌర ఘాతంలా అనువర్తనాలకు సంబంధించిన రంగం మరియు పరిశోధనగా చెప్పవచ్చు.
త్రిలోకైక సాక్షీ ముదర స్తనాద్యం భజే శరదాం వాసర పీఠ వాసం.
(నిజమైన) సౌందర్యము.
ఆయన గంభీరత్వంలోను, లోకం మీద ఆయనకి ఉన్న సంపూర్ణ నిర్లక్ష్యం మీదా గౌరవం నాకు.
దురదృష్టవశాత్తు భారతదేశం నైపుణ్యం నిపుణల కొరత ఉంది.
ఒక్కొక్క స్ట్రాపాన్ మోటరులో 12.2టన్నుల ఘన హైడ్రాక్సీ టెర్మినేటేడ్ పాలి బ్యుటడైన్ ఇంధనం నింపబడి ఉండును.
ఈ మంటపంలో నుంచి దక్షిణ వైపు ఉన్న మరో గర్బాలయంలోకి వెళ్ళవచ్చు.
దీని వలన 70 లు మరియు 80 లలో పాత సంచికలు కూడా ముద్రించబడుతూ ఉండేవి.
వీరి పూర్వీకులు జనపనారతో తాళ్లు, సంచులు, బోరీలు, తయారు చేసేవారు.
ప్రౌఢ శ్లేషాలు పల్కేరా!
ముందుగా అయన గ్వాలియర్ తూరుపున ఉన్న మండ్రేయల్ కోటను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు.
మేనేజింగ్ టాలెంట్.
హెయిర్ ఫోలికిల్ చుట్టూ మొటిమలు, లేదా ఫిస్టులాలు
వీటిలోని ఫైటోకెమికల్స్ కణాల క్షీణతను తగ్గించడంతో పాటు శరీరంలోని వ్యర్ధ పదార్ధాలను బైటకు పంపించి వేస్తాయి.
కానీ 1912 లో సెయిల్ కోట్ లో సిక్కు ఎడ్యుకేషనల్ కాన్ఫరెన్స్ సమావేశంలో పాల్గొన్నప్పుడు భాయ్ వీర్ సింగ్ ప్రభావంతో సిక్కు ఆధ్యాత్మిక వేత్తగా మారారు పూరణ్ సింగ్.
ద్రావిడ భాషల పరిశీలన, అధ్యయనం తదితర రంగాల్లో అయన విస్తృతమైన కృషిచేశారు.
అయినప్పటికీ సరాసరి ప్రవాహ పరిణామం 4,000 ఘణపు అడుగులు.
వారు ఒక ఒంటరి కార్బన్ మొనాక్సైడ్ (సిఓ) పరమాణువును చదునైన వెండి స్పటికం పై కూర్చున్న ఒక ఒంటరి ఉక్కు (ఎఫ్ఇ) అణువు వైపు
కదల్చడానికి స్కానింగ్ టన్నెలింగ్ సూక్ష్మదర్శిని వినియోగించారు మరియు ఒక వోల్టేజ్ ను ఉపయోగించటం ద్వారా రసాయనికంగా కార్బన్ మోనాక్సైడ్ ను ఉక్కుకు అతికించారు.
బాలవ్యాకరనోద్ద్యోతము.
మ్యూజిక్ డిపార్ట్మెంట్ వారు మ్యూజిక్ సాఫ్ట్ వేర్లను ఉపయోగించి ఆ గేమ్ కి తగిన రీతిలో మ్యూజిక్ అందిస్తారు.
జనమేజయుని తండ్రి పరీక్షిత్తు తక్షకుని విషాగ్నికి బలి అయిన సంగతి గుర్తుచేశాడు.
జీవితాన్నే పాఠంగా, నేర్చుకున్న విద్యనే జీవితంగా అలవర్చుకోవడమే దీనియొక్క ముఖ్యఉద్దేశం.
విస్తృతమైన పరాశర ఉపపురాణం నందు 18 అధ్యాయాలు ఉన్నాయి.
ఇది సమీప పట్టణమైన హైదరాబాదు నుండి 32 కి. మీ. దూరంలో ఉంది.
జయమాలిని.
ఇది ఆధునిక భారతదేశపు మొట్టమొదటి నౌకనిర్మాణాకేంద్రం.
సత్యం (నజీర్) అదే అనాథాశ్రమంలో పెరిగి లారీ డ్రైవర్ గా పనిచేస్తున్నాడు.
ఈ సందర్భంలో, గొట్టాలు విద్యాలయ రంగులలో ఉంటాయి మరియు విద్యాలయ బటన్లనుధరిస్తారు.
తప్పులనేకాని మనుషులను నిందింపకూడదు. తప్పుల గురించి విశదీకరించుటకు పేరు వ్రాయవలసి అవసరమైనచో, కల్పితమైన పేరును వాడాలి, అసలు పేరు వ్రాయరాదు.
ఉపమార్గ నిరోధం తగ్గించినపుడు, ఇవ్వబడిన జంక్షన్ వోల్టేజ్ స్థాయికి ఉపమార్గ రెసిస్టర్ ద్వారా మళ్ళించబడే కరెంటు పెరుగుతుంది.
సంపూర్ణ రాజరికం
అవి చాలా వరకు పర్యాటకుల కొరకు నిర్మించిన వసతి గృహాలు.
ఎన్కెపల్లి(పూడూర్) - రంగా రెడ్డి జిల్లాలోని పూడూర్ మండలానికి చెందిన గ్రామము.
కంకణవానిపల్లి
కూర్గ్ / కొడగు (కర్ణాటక): కర్ణాటకతో పోల్చితే కొడగుల వేషభాషలో, ఆహారపు అలవాట్లు విభిన్నం.
అనంతరం రాకుమార్తె వద్ద తాంబూల దానం పరిగ్రహిస్తుండగా ఆమె ఆ బ్రాహ్మణ యువకుడిని గుర్తు పట్టి అతని చేతిని పట్టుకొని "ఇతడే నా పెనిమిటి అని ఎలుగెత్తి పలికింది.
యొక్క వ్యాపార ప్రకటనల్లో కనిపించే మోడళ్లను యారో కాలర్ మ్యాన్ గా వ్యవహరించేవారు.
ఐతే అతని కట్టుదిట్టమైన పెంపకం ఇష్టంలేక అల్లరిగా తయారైన అతని ఏడుగురు పిల్లలను చూసుకోవడానికి కెప్టెన్ తీసుకువచ్చే గవర్నెస్లందరూ ఆ పిల్లల అల్లరిని భరించలేక పారిపోతూ ఉంటారు.
కానీ చారిత్రకంగా చూస్తే విండోస్, లేదా మ్యాక్ వినియోగదార్లకంటే లినక్స్ వినియోగదారులకు సాంకేతికపరంగా అనుభవం, జ్ఞానం ఎక్కువగా ఉంటుంది, దీనికి మరొక కారణం లినక్స్ వినియోగదారులకు సిస్టం అంతరంగ విషయాలు అందుబాటులో ఉండటం అను చెప్పవచ్చు.
చంద్ర మోహన్
ము కలించియం దర్శకత్వం వహించిన ఈ సినిమాలో లా కాలేజీ ప్రొఫెసర్ బాలసింగం పాత్రను పోషించారు.
2012 లో కరణ్ దర్శకత్వంలో స్టూడెంట్ అఫ్ ది ఇయర్ సినిమాతో హీరోగా తెరంగేట్రం చేసారు ఆయన.
హెరిడోటస్ ప్రకారం, తనకంటే 400 సంవత్సరాల పూర్వం జీవించాడని, అనగా దాదాపు క్రీ.
ఇంద్రకీలాద్రి పర్వతంపై లభించిన క్రీస్తు శకం 927-933 కాలం నాటి రెండవ యుద్ధమల్లుని శాశనం (ఇది ఒక శిలాఫలకంగా లభ్యం) ప్రకారం నేటి విజయవాడ రాజేంద్ర చోళపురం అనే
పేరున్నట్లు పేర్కొన్నప్పటికీ రెండు సంవత్సరాలు చరిత్రలో బెజవాడ, హెచ్చవాడ, విజయవాటిక ( శ్రీ కృష్ణదేవరాయలు రచించిన ఆముక్త మాల్యదలో విజయవాటిక అని పేర్కొనడం జరిగింది) గా పిలువబడి నేడు విజయవాడగా పిలువబడుతుంది.
2008 లో జరిగిన మొట్టమొదట ఐపీఎల్ లో డెక్కన్ ఛార్జర్స్ జట్టుకు లక్ష్మణ్ నాయకత్వం వహించాడు. 2011 లో లక్ష్మణ్ కు పద్మశ్రీ పురస్కారం దక్కినది.
చాల కీటకాలు ముఖ్యంగా బీటిల్స్ (బీటిల్స్) మృత జీవాలు మరియు వృక్షాలపై జీవించి జీవావరణ పరిరక్షణలో భాగస్వాములుగా ప్రాముఖ్యం వహించాయి.
ఇలా హదూప్ లో దాచుకున్న పెద్ద పెద్ద దస్త్రాలలో ఉండే దత్తాంశాలతో కలనం చేయవలసి వచ్చినప్పుడు ఏమి చేస్తాం?
1997 సంవత్సరంలో మన కోస్ట్ గార్డ్ లోని అతివేగపు గస్తీ నౌకకు ఆమె పేరు పెట్టారు.
యాసిడ్ ప్రభావం లేని సిరాతో సర్క్యూట్ ని రాగి తలంపై గీస్తారు.
వందల కొద్దీ భక్తులు ఆరోజు ఈ ఆలయాన్ని దర్శించుకుంటారు.
దానికి ఛండీ ప్రదక్షిణం అని పేరు.
ఈ రెండు మహా కావ్యాలు, ఆనాడు కీ.శే. నీలంరాజు వెంకట శేషయ్య గారి సంపాదకత్వంలోని ఆంధ్రప్రభ దినపత్రికలో 1963 నుంచి 1966 వరకు ధారావాహికంగా.
ఆదివారం సాహిత్యానుబంధంలో వెలువడ్డాయి, శేషేంద్ర పద్య, గద్య కావ్యాలన్నీ కూడా (సుమారు 6 పుస్తకాలు) ప్రభలో వెలువడ్డ తరువాతే పుస్తక రూపంలో ప్రచురితమయ్యాయి.
ఇబ్రహీం మాట పరంపరే ఈ ఇస్లాం మతం.
గాలి శ్వాసకి ఆధారం.
ఆమె 1915 లో వెంకటరత్నం మరియు భ్రమరాంబ దంపతులకు నిడదవోలులో జన్మించారు.
ఆమెపై మోహం కలుగుతుంది.
మాండ్రివా
ఇందులో చిరంజీవి, మాధవి, సుమలత ప్రధాన పాత్రలు పోషించారు.
ఈ తగాదా ఎలా తేలుతుందనేది మిగతా ఇతివృత్తం.
శబ్దభేది అంటే శబ్దం వినిపించిన వైపుకు గురి చూసి బాణాన్ని ప్రయోగించడం.
కానీ కనకాంగిపట్ల అనురక్తుడైన యువరాజు వివాహాన్ని వ్యతిరేకిస్తాడు.
తొలి నాటి చిత్రాలు గుర్తులేకపోయినా, త్యాగయ్య, వేమన చిత్రాల పాత్రలు రాయప్రోలు వారి ప్రతిభను స్పస్టీకరిస్తాయి.
అతనే బాజీరావు భాలల్ అని కూడా ప్రసిద్ధి.
దివ్య ప్రభందాలలో ఇవి రెండవ భాగము.
చిరుప్రాయంలోనే నాలుగు భాషలలో ఆల్బములు రూపొందించిన మాళవిక, అనేక కచేరీలుచేసింది.
ఇందువలన కానుపు త్వరగా అవడానికి వీలుంటుంది.
మొదటి తరగతి గెజిటెడ్ ఆఫీసర్గా రైల్వే, 1980 వరకు
ఆ ఫలితం ఆరు నుంచి ఎనిమిది నెలలు మాత్రమే ఉంటుంది.
కాజల్ అగర్వాల్.
దళితులకు ప్రత్యేక నియోజకవర్గాల గురించి వచ్చిన విభేదాలపై వివిధ నిపుణుల విశ్లేషణలు (3 వీడియోలు)
బాల కార్మికులు తయారు చేసిన ఉత్పత్తులను బహిష్కరించడం వలన "బాల కార్మికులకు జరిగే మేలు కంటే వాస్తవానికి దీర్ఘకాలిక దుష్ప్రభావాలతో కూడిన సమస్యలు ఎక్కువవుతాయని" ఈ అధ్యయనం సూచించింది.
2008 వ సంవత్సరం, అక్టోబర్ 14 వ తేదీన మిత్సుభిషి మోర్గాన్ స్టాన్లీ 21 శాతానికి ఒప్పందాన్ని పూర్తిచేసిన తరువాత స్టాక్ ధర పెరగడం ఆరంభించింది.
పారదర్శక మైన శరీరం రెండు రెక్కలతో చూడడానికి దేవకన్యలా ఉంటుంది.
ఒక వార్షిక వరకు మూలికలు నిటారుగా ఎం లేదా మరింత పొడవు, దట్టంగా దీర్ఘ సారించింది.
ఏటా ఫ్రాంక్ ఫర్ట్, బోలాన, జింబాబ్వే, టోక్యో, కొలంబో, బ్యాంకాక్, కౌలాలంపూర్, సింగపూర్, మనీలా, కరాచీ మొదలైన అంతర్జాతీయ పుస్తక మేళాల్లో పాల్గొంటున్నారు.
సదాశ్రీ.
క్వాఝా మొయినుద్దీన్ చిస్తీ సూఫీ వాదాన్ని ప్రచారం చేసాడు.
ప్రకృతి ప్రత్యాదుల చేత చెడేది అక్షరము.
మౌలానా జలాలుద్దీన్ బాల్కి రూమి మొహమ్మదీయ నాగరికత యొక్క గొప్ప ఆధ్యాత్మికవాది మరియు గొప్ప తాత్విక కవి.
అంతలో ఆదారిన వెళ్లే వాడు వారి ముందు కాలు జారి పడ్డాడు.
నీటివసతి
లివర్ సమస్యలు : కాలేయానికి ఉత్తేజ పరచును. పైత్య రసమును సరిగ్గా తయారుచేయుటలో ఉపకరించును.
అలాగే చుట్టుపక్కల ఉన్న ఎన్నో వ్యవసాయ ఆధారిత గ్రామాలకు పొన్నూరు కేంద్రంగా ఉంది.
ఈసీజీ ని పరిశీలిస్తూ ఉండటానికి కూడా ఇది మంచి పద్ధతి.
ఇలా చేయడం వల్ల సమయానికి సమయం, డబ్బుకు డబ్బు ఆదా అవుతుంది.
కార్యక్రమంలో ఉద్యోగులు సంస్థ నుండి ఎటువంటి అదనపు చెల్లింపు లేకుండా శిక్షకులు ఎక్కువ సమయం తీసుకోవాలని మరియు వారి విధులకు తగినంత వివిధ రకాలైన పరిపాలక ఖర్చులు భరించాలని కోరతారు.
నమోస్తు బాసర క్షేత్ర విలసిటయై
ఈ ఆలయం పొన్నూరు పట్టణంలోని నిడుబ్రోలులో ఉంది.
షాజహానా
4 సంవత్సరాల తరువాత, 2010 ఆగష్టు 26 న, మదర్ యెక్క 100 వ జన్మదిన సందర్భంగా మదర్ థెరెస్సా: లిటిల్ యాక్ట్స్ అఫ్ లవ్, అనే కొత్త శీర్షికను అమర్ చిత్ర కథ విడుదల చేసింది.
ఇది ఈసీ మరియు పెరిరీనల్ వల్కములను కూడా కలిగి ఉంటుంది.
రామలక్ష్మి నుంచి ఎలాగైనా ఆ సమాచారం రాబట్టలనుకుంటారు.
తెలంగాణ లోని విశ్వవిద్యాలయానికి జులై 2014 న ప్రొఫెసర్ జయశంకర్ వ్యవసాయ విశ్వవిద్యాలయంగా నామకరణం చేసారు.
నగరం నుంచి గగనం దాక మనిషి: వివిధ పత్రికలలో చుట్టూ-చూపు అనే పేరుతో వచ్చిన వ్యాసాలన్నిటిని సంగ్రహపరచి ప్రచురించిన పుస్తకం.
రేడియో ధార్మిక ఐసోటోపులు, వ్యాధికి గురి కాని భాగాలను మినహాయించి వ్యాధికి గురి అయిన ఎముక భాగాల లోనికి మాత్రమే పయనిస్తాయి.
నరేష్, నాగులు కలిసి బొర్రా గుహల్లో ఉన్న అంబను కలవడానికి వెళతారు.
అనువాదకుడిగా కన్నడ నవలలు శాంతల, మరలా సేద్యానికి తమిళం నుండి రాజాజీ కథలు, ఆంగ్లం నుండి భక్తి వేదాంతస్వామి కమింగ్ బ్యాక్, హిందీ నుండి.
సుశీలా నాయ్యర్ వ్రాసిన గాంధీజీ కారాగారగాధ, సంస్కృతం నుండి క్షేమేంద్రుని బృహత్కథామంజనరీ, ప్రాకృతం నుండి లీలావతి కావ్యం తెలుగులోనికి అనువదించాడు.
తరువాత ధర్మరాజు మనస్థాపం నివారించుటకు నకులుడు ఇలా చెప్పాడు.
1956 లో ఆంధ్ర రాష్ట్ర తృత్రీయ వార్షికోత్సవ సందర్భమున శాస్త్రిగారికి వేనూటపదహార్లు అర్పించి సన్మానించారు.
అశోష్య మాసంగా మాదేహా మవాచ్యం భజే శారదాం వసరా పీట వశం!!
కర్ణాటక
డ్రైవింగ్ లైసెన్స్ లేని వ్యక్తికి మీ వాహనం ఇవ్వరాదు.
అభి జోగిని తమ ఇంటికి తీసుకువచ్చి పరిచయం చేస్తుంది.
నరసింహారెడ్డి!
జంట నగరాలు నవలను 1994 లో నేషనల్ బుక్ ట్రస్ట్, ఇండియా వారు ప్రధమ ముద్రణగా ప్రచురించారు.
అగ్గిపుల్ల
ఈ కక్ష్యను క్లార్క్ కక్ష్య అని కూడా అంటారు.
శ 1050 ప్రాంతంలో జీవించిన క్షేమేంద్రుడు కాశ్మీర్ దేశంలో ఒక కులీన సాంప్రదాయక బ్రాహ్మణ కుటుంబంలో జన్మించాడు.
పులుపుదనాన్ని రుచికణాలు ఆధారంగా ప్రోటాన్ల ద్వారా నేరుగా తెలుసుకోవడానికి ఆధారాలు ఉన్నాయి.
సంపాదకులుగా సంకలనానికి ఒకరు చొప్పున బాధ్యత వహిస్తున్నారు.
అదే మధురమైన భావనతో.
మరియు బాగా తెలిసిన ప్రదేశాల మధ్య దగ్గరి దారులు మరియు కొత్త దారులు కనుగొనుటలో హిప్పోకాంపస్ ముఖ్య భూమిక పోషిస్తున్నదని అనుటకు సాక్ష్యాలు కూడా ఉన్నాయి.
నంది లేదా నందీశ్వరుడు పరమశివుని వాహనము. నందీశ్వరుడు పరమేశ్వరుని వాహనంగానే కాక సేవకుడిగా, కైలాస లోక సేనలకు అధిపతిగా ఉంటాడు.
రెండవది శ్రీవారి ప్రధానాలయంలో విమాన ప్రదక్షిణ మార్గంలో ఆగ్నేయ దిశలో ఉన్న పూతు (వంటగది) లో ఉంది.
19 వ శతాబ్దం చివరిదశలలో బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం సిలోన్ సివిల్ సర్వీసులు, న్యాయశాఖ, విద్యాశాఖ, మరియు విద్యాశాఖలలో నియామకాలు ప్రారంభించడంతో సమాజంలో సరికొత్త విద్యావేత్తలు.
సినిమా పాటల ఎడిటింగ్, రీ-రికార్డింగ్ పూర్తికాకుండా మిగతా సినిమా ఎడిటింగ్ చేసి డైలాగ్ వర్షన్ తో ప్రొజెక్షన్ నిర్మాత కోరికపై వేసి చూసుకున్నారు.
ఇతడు కాటూరి వెంకటేశ్వరరావు తో కలిసి జంట కవిత్వం చెప్పాడు.
కాకినాడ గ్రామీణ అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం.
లక్ష్మీపూర్ (పెగడాపల్లి) - జగిత్యాల జిల్లాలోని పెగడాపల్లి మండలానికి చెందిన గ్రామం.
కవిత
చిత్త నక్షత్రం
కిష్టాపూర్ (బిర్కూర్) - నిజామాబాద్ జిల్లాలోని బిర్కూర్ మండలానికి చెందిన గ్రామము.
అతని సమాధిపై వ్రాయబడిన మాటలు:
ప్రవర్తన ఆటంకాలు మరియు ధరణ, విస్తార జ్ఞాపకశక్తి, మార్గనిర్దేశాలకు నాడీ వ్యవస్థలలో ఏది బాధ్యత వహిస్తుందో తెలుసుకోడానికి మూషిక జాతి క్షీరదాలలో హిప్పోకాంపస్ పై లోతైన అధ్యయనం జరిగింది.
దక్షిణప్రాంత సామంత ప్రభువైన కవన్-తిస్స పెద్దకుమారుడైన దూతోజేమును విజితాపురా యుద్ధంలో ఎలరాను ఓడించాడు.
ఆసియా ఖండంలో ముస్లింలు ఎక్కువగా ఉన్నారు.
రేడియో ధార్మిక అయోడిన్ వంటి ఐసోటోపుకున్న రసాయనిక ధర్మాల వలన దానిని థైరాయిడ్ గ్రంథిని లక్ష్యంగా ప్రయోగించినప్పుడు, శరీరంలోని మారే ఇతర అవయవాల కన్నా వేయి రెట్లు మిన్నగా అది ఆ రేడియో ధార్మికతను శోషించుకోగలుగుతుంది.
అతడి బ్రహ్మచర్యముకు అది దోషం కాదు.
సర్వభరణ భూషితురాలైన సీతను తీసుకొని వచ్చి జనకుడు కౌసల్యానంద వర్ధనా!
అయినప్పటికీ, ఈ సంగ్రహాల్లో చాలావాటికన్నా కొన్ని మాత్రమే మహాపురాణాలు కన్నా ముందుగానే ఉన్నాయి, ఈ గ్రంధాలలో కొన్ని విస్తృతమైనవి మరియు ముఖ్యమైనవి కూడా ఉన్నాయి.
వీటిలో స్థానిక జంతుజాలం అత్యధికంగా శ్రీలంకలో ఉంది.
ఒక్కో భారతీయ భాషల్లోకి అనేకమైన అనువాదాలు, అనుసృజనలను పొందిన కాదంబరి ఆంగ్లంలోకి 3 ప్రామాణిక అనువాదాలు పొందింది.
పట్టా సాధించారు.
ఇతని తల్లిదండ్రులు వెంకట సుబ్బమాంబ మరియు మెన్నికంటే వెంకట లక్ష్మణమంత్రి.
తల్లి ఇచ్చిన ఆజ్ఞ.
మురార్జీ దేశాయ్ నేతృత్వం వహించిన జనతా ప్రభుత్వంలో పూర్వపు జనసంఘ్ నేతలైన అటల్ బిహారీ వాజపేయి విదేశాంగ మంత్రిత్వ శాఖ లభించగా, లాల్ కృష్ణ అడ్వాణీకి సమాచార ప్రసార మంత్రిత్వ శాఖ లభించింది.
ఇతడు జనంలో లీనమై, తన్మయుడై, భావావేశానికి లోనై ఒక్కసారి బోరున విలపించేవాడు.
ది బాష్లో, కనే తిరిగి వచ్చి, ఖలీ పై దాడి చేసి తర్వాత, జిగ్లెర్ పిన్ఫాల్ ను ప్రయోగించడంతో ఖలీ ఓటమి పాలయ్యాడు.
అదేకాలంలో గుంటూరు పట్టణంలోనూ, జిల్లావ్యాప్తంగా కూలీ రక్షణసంఘం, ప్రెస్ వర్కర్స్ యూనియన్, ముఠా కార్మిక సంఘం, మున్సిపల్ కార్మిక సంఘం నిర్మించి వారి హక్కుల సాధనకై పట్టుబడ్డారు.
కలైమణి పురస్కారం - తమిళనాడు ప్రభుత్వ అత్యున్నత పురస్కారం.
అధస్తరం, జెర్మనీయంలోని జి.
రసము అంటే ఏమిటి? విద్వాంసుడనగా ఎవరు? రససిద్ధి ఎలా కలుగుతుంది?
వీరిలో వరుడి కంటే వధువు వయస్సెక్కువగా ఉంటుంది.
నాకా తోడు పవన జర తంబ
కానీ అటువంటి సహాయక చర్యలు జరగడం లేదు.
విష్ణు
అమర్ చిత్ర కథ కామిక్స్ లను ఐఫోన్ ద్వారా అందించడం కొరకు అట్లాంటా, జిఏ కు చెందిన ఐరెమెడీ కార్పోరేషన్ తో ఏసికె -మీడియా ఇటీవల చేతులు కలిపింది.
మరోవైపు, 50 ఏళ్ళ పైబడి వయస్సు ఉన్న పెద్దలు ఎక్కువగా ఉండే కార్యాలయాలల్లో ప్రమాద వాతావరణం చాలా ఎక్కువగా ఉంటుంది.
కేనీ ఈ నాడు జాతర్ల ప్రభావం తగ్గుతున్న కొద్దీ, ఈ నృత్య ప్రభావం కూడా తగ్గిపోతూ ఉంది.
మందార మకరంద మాధుర్యమును పి.సుశీల
తన ఇంటర్వ్యూ పనిమీద బెంగుళూరుకి తన స్నేహితులతో కలిసి వెళ్ళినపుడు శివ ఓ అమ్మాయి (తమన్నా)ని చూసి ప్రేమలో పడతాడు.
విజయనగర రాజు
గోసాయ్ మండపము.
ఎప్పుడైనా కమీషనర్ పదార్ధాల ప్రమాణాన్ని బరువు, పరిమాణము, సంఖ్య లేదా వాటి కలయిక ద్వారా ప్రకటించటము అనే అమలులో ఉన్న విధానము వినియోగదారులకు విలువలను పోల్చి చూసుకొనుటకు అవకాశాన్ని
ఇవ్వటం లేదు, లేదా వినియోగదారులలో సందిగ్థతను కలుగ చేస్తుంది అని భావించినట్లయితే అతను దానిని క్రమబద్దీకరించుట కొరకు ఒక ప్రత్యేకమైన పదాన్ని ఆ యొక్క వస్తువులు కొరకు ప్రవేశపెట్టవచ్చు.
రస్సెల్ వోల్ 1946 లో ఆధునిక జంక్షన్ అర్ధవాహక సౌర ఘాతానికి ప్రత్యేక హక్కులను పొందాడు, దీనిని ట్రాన్సిస్టర్ కనుగొనేందుకు చేసిన ప్రయత్నాల్లో కనుగొన్నారు.
మల్లారన, జ్ఞానబోధల మధ్య సంభాషణ రూపంలో ఉంది.
అంతేకాకుండా కాలు కదపలేకపోవటం జరుగుతుంది.
వారు గర్భిణీ స్త్రీలు కోసం మరియు వారు ధనుర్వాతం వ్యతిరేకంగా రోగ నిరోధకాలు అని భరోసా గర్భ సంరక్షణ అందించడానికి భావిస్తున్నారు.
గ్లైడ్ -నెక్ షర్ట్.
కంకంటి పాపారాజు 18 వ శతాబ్దానికి చెందిన కవి.
చిన్నమ్మ
కిడ్నాప్
జూన్ 29 : అశుతోష్ ముఖర్జీ, బెంగాల్ కు చెందిన శాస్త్రవేత్త, గణితం, సైన్స్, న్యాయశాస్త్రాల్లో నిష్ణాతుడు మరియు సాహితీ వేత్త, సంఘసంస్కర్త, తత్వవేత్త.
ముస్లిం ప్రపంచం లేదా ప్రపంచంలోని ముస్లింలు ఖురాన్, షరియా మరియు హదీసులను ఆచరిస్తారు.
వ్యాపార విలీనాలు - ఒకే రకానికి చెందిన ఒక వ్యాపార సంస్థ మరో వ్యాపార సంస్థతో విలీనమవడం.
వ్రాన్గ్లెర్ జీన్స్
మరొకమారు ఫకీరు భార్య తనను సెళులుకు చెందిన వెంకోశ అనే గురువుకు అప్పగించినట్లు, తను వెంకోశా వద్ద పన్నెండేళ్ళు శిష్యరికం చేసినట్లు చెప్పాడట.
ఫిరోజ్ షా సమయములోనే మొదలైన వజీర్ పదవి కోసం పోరు జౌనా షా ని బలి తీసుకున్నది.
ప్రధాన భాష తెలుగు అయినప్పటికీ ఒరియా కూడా బాగా ప్రాచుర్యంలో ఉంది.
కొలకలూరి ఇనాక్
అనంతరం రాత్రి లబన సాంప్రదాయ వేషధారణలో యువతీ, యువకులు కృష్ణుడి గీతాలపై ఆనందోత్సాహాలతో నృత్యాలు చేస్తారు.
ఈ గ్రంథంలో మూడు అధ్యాయాలు ఉన్నాయి.
పరిపాలనా పని తీరును పరీక్షించే ద్వారము.
2003 లో వూడర్డ్ జూనిపర్ హిల్స్ (లాస్ ఏంజెల్స్ కౌంటీ) కౌన్సిల్ మాన్ గా ఎన్నికయ్యారు.
పెళ్ళాడి చూపిస్తా.
అబ్బాయి పురుషాంగం కలిగి ఉండగా, అమ్మాయి యోనిని కలిగి ఉంటుంది.
శుభకార్యాలలో భోగం మేళాల సంప్రదాయాన్ని వ్యతిరేకించాడు.
న్యూయార్క్ రాష్ట్ర ప్రభుత్వం నయాగరా జలపాతం సమీపంలో నికోలా టెల్సాకు జ్ఞాపక చిహ్న నిర్మాణాన్ని కావించింది.
ప్రస్తుతం ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఉన్న రామకృష్ణ మఠాల్లో షుమారు పదకొండు వందలమంది సన్యాసులు ఉన్నారు.
హిప్పోకాంపస్ క్షీణత అనేది తరచుగా క్యూపింగ్ సిండ్రోమ్లో కూడా కనిపిస్తుంది.
వంగపండు ప్రసాదరావు
కవిత సంకలనాలు సాహితి సోపతి ప్రచురిస్తున్నది.
వీటిని ఇంప్లాంటబుల్ కార్డియోవెర్టల్ డిఫిబ్రిలేటర్ (లేదా ఐసిడి)గా కూడా పిలుస్తారు.
ప్రిజం లాంటిది జీవితం వేర్వేరు కోణాలు ప్రదర్శిస్తుంది.
నిషాధ తెగకు రాజు.
1964 నుండి (హై నంబర్స్ వేల్) మోడ్ చిహ్నాలు ది హుగ్ యొక్క ఛాయాచిత్రాలు వేర్వేరుగా పెట్ టౌన్షెన్డ్, కెయిత్ మూన్ మరియు జూన్ ఎంట్విజెలులు బోటింగ్ బ్లేజర్లును ధరించినట్లు ప్రదర్శించాయి.
ఎన్ టి టి ఐ ఎమ్ ఐ ఎస్ ఐ, రివర్ మరియు ఏజైల్ నెట్ లను కొన్నది.
తిరుమవళవన్ లేదా తాల్.
20 వ శతాబ్దిలో మరియు 21 వ శతాబ్ది ప్రారంభంలో, వారసత్వ నియంతృత్వం సశేక్షకంగా ఒక సాధారణ దృగ్విషయంగా మిగిలింది.
లంగాన్
కాని అది ప్రత్యేక సాపేక్ష సిద్ధాంతం వల్ల వివరించబడే అవనాథ వాయు స్థితి సమీకరణం కలిగి ఉండే మరుగుజ్జు నక్షత్రాలు కంటే చాలా భిన్నంగా ఉంటుందని భావిస్తున్నారు.
మణుగురు.
ఔలియా
వీరి సతీమణి అచంట శారదాదేవి పద్మావతి మహిళా కళాశాల తెలుగు శాఖ అధ్యక్షరాలుగా పనిచేశారు.
ఈతడు శూద్రుడు.
శ్రీలంకలో తరువాతి దశాబ్దాలలో టీ ఉత్పత్తి చక్కగా వర్ధిల్లింది.
(ఉత్తర అమెరికాలో) వికారణ చికిత్స లేదా (యూకే మరియు ఆస్ట్రేలియాలో) రేడియోధార్మిక చికిత్స (రేడియేషన్ థెరపీ ఆర్ రేడియో థెరపీ) అనేది రేడియో ధార్మిక కాన్సర్ అధ్యయనం అని కూడా పిలువబడుతుంది మరియు కొన్నిసార్లు ఇది
ఎక్స్ఆర్టి గా సంక్షిప్తీకరించబడుతుంది, ఇది హానికరమైన కణాలను నియంత్రించడానికి కాన్సర్ చికిత్సలో భాగంగా ఐయోనీకరణం చేయబడిన రేడియోధార్మికత యొక్క వైద్య ఉపయోగంగా ఉంటుంది (దీనిని రేడియోలజీగా, వైద్య ఇమేజింగ్ మరియు రోగ నిర్ధారణలో రేడియోధార్మికతను ఉపయోగించడంగా గందరగోళపడకూడదు).
ఈ తిరుగుబాటు ఔరంగజేబు మరణించే తరుణంలో తీవ్రస్థాయికి చేరుకున్నాయి.
ఇలా ధర్మరాజు హస్తినాపురానికి పయనమయ్యాడు.
శారదలేఖలు (శ్రీమతి కనుపర్తి వరలక్ష్మమ్మగారు)
అహల్య అదృశ్యరూపంలో వాయుభక్షణ మాత్రమే చేస్తూ, ధూళిలో పొరలాడాడుతో ఆ ఆశ్రమంలోనే, మంచుతెరచే కప్పబడిన పూర్ణ చంద్రబింబంలా, ధూమావృతమైన అగ్నిజ్వాలలా ఉంది.
ఈ రోజున ఏమి జరిగిందంటే.
ఐతే, గాసోలిన్ ఆవిరి వేగంగా మిశ్రమాలతో మరియు అడ్డంకులు గాసోలిన్ త్వరగా మండగల మేకింగ్, గాలు విస్తరిస్తుంది.
సాగ్బౌలి
ఇస్లామియా కలలు
వామన పురాణం
ఇట్టి నేరముల గూర్చియే మేమిక వ్రాయుచుండుము.
తాతయ్య
రామాయణం ప్రకారం, రావణ వధ తర్వాత రాముడు బ్రహ్మహత్యాదోష నివారణ కోసం హింగ్లజ్ దేవిని సందర్శించాడు.
ఇతర మసీదులతో పోల్చితే ఈ మసీదులో నీరు, విద్యుత్ 19 శాతం వరకు తగ్గుతుందట.
ఇంకా ఎక్కువ ప్రయోజనాలకు ఉపయోగించే విషయాల /ప్లగ్గిన్ శంకరం.
జీవాత్మ, పరమాత్మ ఐక్యమవ్వాలనే అద్వైత భావనను సూఫీ లు స్వీకరించారు.
ప్రంలోధ
ఇది గణితశాస్త్రం యొక్క సారాంశ స్వభావాన్ని ఉదహరిస్తుంది మరియు రోజువారీ జీవితంలో ఎవరైనా అడిగే ప్రశ్నలకు ఇది ఏ విధంగా పరిమితం చెయ్యబడలేదో చెబుతుంది.
పల్చని పొర సౌర వ్యవస్థలు దాదాపు 15% వాటాను కలిగి ఉంటే, మిగిలిన 85% వాటాను స్పటికాకార సిలికాన్ కలిగి ఉంది.
నాగర్గడ ఫోర్ట్
కె. వి. ఎస్. కుటుంబరావు తెలుగు సినిమా దర్శకుడు.
తెలుగు క్రైస్తవ సాహిత్య సేవ కే అంకితమయ్యారు.
వీటిలో సమతూలనం లేకపోతే అనారోగ్యం కలుగుతుంది.
శ్రీమతి చిక్కమాంబ లేఖ
అస్థి బుల్ బుల్ (1971) : ఏ ఎండకా గొడుగు పట్టు రాజా నువ్వు పట్టకుంటే నీ నోట మట్టి రాజా
ఇక్కడ స్థలం కొనుక్కోవడానికి అనేక సంస్థలను ఆసక్తిచూపుతున్నాయి.
సంఘటన కాంతి వ్యాప్తి కూడా తరచుగా చిత్రణను ఉపయోగించి ఉత్పత్తి చేయబడతాయి కాకుండా దశ శృతి ఇది జలకళను
ఒడిశా లోనే మల్కాన్ గిరి, కోరాపుట్ జిల్లాల అటవీ ప్రాంతాల్లోని నలభై వరకు గ్రామాల్లో ఈ బొండజాతి గిరిజనులు నివసిస్తారు.
రావిలంక గుంటూరు జిల్లా కొల్లూర్ (గుంటూరు జిల్లా) మండలానికి చెందిన గ్రామం.
మూడువ్రేళ్ళ అలసకోతుల గర్భధారణ కాలం ఆరునెలలుకాగా, రెండువ్రేళ్ళ అలసకోతులకు ఒక సంవత్సరం.
సమకాలీన హిందుత్వం.
అమ్మోనియా పేర్కొఎట్ ను పొడిగా చేసిన అల్యూమినియం వంటి ఇంధనం లేదా ఎలాస్టమేరిక్వంటి బంధకాలతో మిశ్రమం చేసినప్పుడు స్వయంగా, మామూలు వాతావరణ వత్తిడి వద్ద దహనం చెందును.
ఉదాహరణకు జర్మనీని పరిపాలించిన అడాల్ఫ్ హిట్లర్ ఒక నియంత.
అతను జైలులో ఉన్నకాలాన్ని పుస్తకాలు చదవడంతో గడిపాడు.
ఇది పై నుంచి 0.34 అంగుళాల కలిగిన గీత కట్టుని కలిగి ఉంటుంది మరియు ఈ గీతకట్టు ఏనుగు దంతముతో చేసిన ముల్లుకలిగిన చెంచాతో ఎత్తుటకు వీలుగా ఉంటుంది.
గ్వాటెమాల దేశ ప్రభుత్వం స్థానిక మాయ మతానికి, మాయ భాషకి ప్రోత్సాహం అందిస్తుంది.
నోముల పండగ నూరేళ్లు నిండగా - సుశీల, వసంత బృందం
మహమ్మద్ ప్రవక్త, ఇస్లామియా ప్రవక్తల గొలుసులో ఆఖరు లంకెగా విశ్వసిస్తారు.
10 సంవత్సరాల పైబడిన వారెవరైనా జన ధన ఖాతా తెరువచ్చు.
కిడ్నీలలో రాళ్లు ఏర్పడవు.
భూషణభట్టుడు కర్తత్వం వహించి పూర్తిచేసిన తండ్రి బాణభట్టుడు అప్పటికే చేసిపెట్టిన రచనా ప్రణాళికనే అనుసరించాడు.
పురిపండ ఎత్తిన పులి పంజా: పురిపండ అప్పలస్వామి పై వ్రాసిన వ్యాస సంపుటి.
మంచినీటి సరస్సు
వర్షం కురుస్తున్న ఒక చీకటి రాత్రి పూయగయ్ ఆళ్వారు ఒక ఇంటి యజమాని అనుమతి తీసుకొని ఆ ఇంటి చిన్న అరుగుపైన పడుకొని భావదాయనము చేసికొంటున్నాడు.
దిల్షుఖ్నగర్ జంట బాంబు పేలుళ్లకు తనే వ్యూహం పన్నినట్లు యాసిస్ భట్కల్ అంగీకరించాడు.
అర్థశాస్త్రంలో పెట్టుబడి అనగా కర్మాగారాలు, యంత్రాలు, ఇల్లు, మరియు వస్తువులు జాబితాల వంటి కొత్తగా ఉత్పత్తి చేయగల భౌతిక విషయాలను పోగు చేయడం.
ఫలితంగా ఏర్పడే ఒక సౌర ఘటం యొక్క సారూప్య వలయం ఎడమ వైపు చూపబడింది.
రకమచర్ల వెంకట దాసు తెలంగాణ ప్రాంత వాగ్గేయకారుడు.
ఐతే కొన్ని ఉభయలింగ శరీరముతో అస్పష్ట జననాంగాలను కలిగిన పిల్లలు మరియు జన్యుపరంగా స్త్రీ లింగమార్పిడి చేసుకున్న పిల్లలను అబ్బాయిగానే గుర్తించడం లేదా వర్గీకరించడం చేస్తారు.
ఆగమి శతాబ్దానికి ఆహ్వానం: వ్యాసాలు.
దినహ్
బైటకు చాలా అందంగా కనిపిస్తుంది కానీ లోపల కళావిహీనంగా వెలవెలబోతూ ఉంది.
జోడి (భార్యాభర్త) లెక్కన వీరికి కాంట్రాక్టర్ల దగ్గర అడ్వాన్సులు తీసుకొనే ఎక్కడ పని ఉంటే అక్కడికి వెళతారు.
కొత్త భావయ్య పరిశోధన ప్రకారము వీరి ఇంటి పేరు సాగి, గోత్రము విప్పర్ల.
విశిష్టమైన పారా స్పెషల్ ఫోర్సెస్ అధికారి ఐన కల్నల్ సంతోష్ మహాధిక్ ఉగ్రవాదులకు వ్యతిరేకంగా ఎన్నో ఆపరేషన్లను విజయవంతంగా నిర్వహించారు.
చిన్ననగరం
అతను కనిపెట్టిన విషయాలు ఒంటరి రచనా ఐన నానో-హైప్: ది ట్రూత్ బిహైన్డ్ నానో టెక్నాలజీ బజ్ లో ప్రచురితమయ్యాయి.
సి ని బి.
ఏ విధంగానంటే, జఠరికల ప్రక్కన గల అంతర్గతముగా ఉన్న నిర్మాణాలు చాలా సకశేరుకాలలో తెలియోస్ట్ చేపకు బాహ్యంగా కనుగొనబడినవి మరియు తిరిగి అదేవిధంగా ఉంటాయి.
లింగాపూర్ (నారాయణఖేడ్ ) - మెదక్ జిల్లాలోని నారాయణఖేడ్ మండలానికి చెందిన గ్రామం.
కొత్తూర్
ఎక్కడివాళ్ళక్కడ లేచిపోయారు.
కర్ణుడి ధాటికి తాళ లేక రాజులందరూ పారి పోయారు.
ఆవాలు, జీలకర్ర, కరివేపాకు, పసుపు, ఉప్పు
పూ.2000 వెనుకటి కాలంలోనూ ఈ వృక్షాల ప్రస్తావన ఉంది.
దీని కొమ్మలు 2-3 మీటర్ల పొడవు వరకు పెరుగుతాయి.
లక్షణాలు: నడుం నొప్పి, వాపు, కష్ట శ్రమించిన సూదులతో గుచ్చినట్టుగా నొప్పి తీవ్రం కావడం, కళ్ళలో తిమ్మిర్లు, మంటలు ఉంటాయి.
హోమం
కులము
అంతమాత్రాన అన్నీ కల్పితాలు, అతిశయోక్తులు అనేందుకు వీలులేదు.
క్రియేటివ్ మార్కెటింగ్
ఇవి ద్విజుల వద్ద ఉండదగ్గవి కావు.
రావు మూకి చిత్రంగా 'జనరల్ కార్పోరేషన్' పై మద్రాస్ లో రూపొందించాడు.
ఆమె రాసిన తొలి కథ 'ఇంకెక్కడి జయము' 1934లో 'గృహలక్ష్మి' పత్రికలో ప్రచురితమైంది.
ఈ పిండ స్థితి డాకినీ స్థితి.
ఇక్కడి బోట్ క్లబ్బు చెరువులో తిరగడానికి, మధ్యలో ఉన్న దీవుల్లో ఆగడానికి బోట్లు సిద్ధం గా ఉంచుతుంది.
కాకినాడ సిటీ అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం.
అప్పుడు జరిగిన ఆ యుద్ధములో టిప్పుసుల్తానును హతమార్చి మొత్తం మైసూర్ రాజ్యమును బ్రిటిషువారి కైవసముచేసుకొని ఆ రాజ్యములోని కొన్ని సామంతరాజ్య భూభాగాలను హైద్రాబాదు నిజాం కిచ్చి నవాబుగారి దగ్గర నుండి అనుబంధ సమాశ్రయము (సబ్సిడరీ అలయన్స్) కు వడంబడిక చేసుకున్నాడు.
నేడు వందల కొలది గేమింగ్ సిటీలు అంతర్జాలంలో నెలకొనివున్నాయి.
వెంటనే బ్రాహ్మణులంతా చార్వకుడిని చూసి ఒక్కసారి హూంకరించారు.
అతని చేత కూడా జంబలకిడి పంబ మందు తాగించాలని పథకం వేస్తుంది.
ఆయన మాటల్లో గుండెలు చాలా బాగున్నాయి మరియు వీటిని రక్షించడానికి ఇది మంచి మార్గం.
కందులు
బ్రాచీథెరపీ
ఒక జమీందారు 19 వ శతాబ్దంలో చేసిన తప్పుకి ప్రతీ 48 ఏళ్ళకొకసారి అతని వంశస్తుల్లో ఒకరిని ఆ ఊరి దేవత బలితీసుకుంటున్న తరుణంలో ఈ సారి మరణించబోయే వ్యక్తి మరణం నుండి ఎలా తప్పించుకోగలిగాడు?
విభీషణుడు
1990 లో సాక్షి వ్యాసాల ముద్రణకు మధునాపంతుల సత్యనారాయణ శాస్త్రి "తెలుగువారి బృహత్సంహిత్ " అనే ముందుమాట వ్రాశాడు.
సహ-భాష్పీభవనం జరుగుతుంది మరియు చివరి దశలో మళ్ళీ ఐ.
శేషాచలము.
బ్రహ్మాస్త్రం బ్రాహ్మణులకు క్షత్రియులకు తప్ప ఇతరులకు ఉపదేశించ కూడదు.
1974 lo అన్నమాచార్య ప్రాజెక్టులో నియుక్తుడై తాళ్ళపాక అన్నమాచార్య కీర్తనలు అనేకం పరిష్కరించి ప్రచురించాడు.
అనేక మొబైల్ సాధనాల యొక్క పొందికైన కలయికతో కలిసి ఉంటుంది. దీని కోసం అవసరమయ్యే బ్యాటరీ పూర్తి సమయం పొందడానికి తరచుగా అసాధారణమైన ఖరీదుకల బ్యాటరీలను ఉపయోగించాల్సి వస్తుంది.
బండి
సాధారణ గ్రాఫిక్స్ టెక్నిక్ చక్కగా వాటిని నిర్వహిస్తుంది.
ఆరంభకాలంలో వీరి కలయిక అస్పష్టంగా ఉంది.
అగస్టీ దుపిన్.
బసవరాజు అప్పారావు
అప్పారావు పగబట్టి సత్యాన్ని చంపేస్తాడు.
క్షయకరణ విభజన లేదా మెయోసిస్ (మెయోసిస్) లో ద్వయస్థికలో నున్న జనకతర కణము నుండి ఏకస్థితికలో నున్న పిల్ల కణములు ఏర్పడును.
అతను ది ఘోస్ట్ క్లబ్ అనే ఒక ప్రసిద్ధ పారానార్మల్ సంస్థలో సభ్యుడుగా కూడ ఉన్నాడు.
2017, ఆగష్టు 26 న విడుదలైన అర్జున్ రెడ్డి సినిమా బ్లాక్ బస్టర్ హిట్ గా నిలిచి సందీప్కి, చిత్ర యూనిట్ కి మంచి పేరు వచ్చింది.
సళ్ళ మరియు రోమన్ చక్రవర్తులు వంటి తదనంతర నియంతలు చెలాయించిన అధికారం చాలా వరకు వ్యక్తిగతంగా, ఏకపక్షంగా ఉండేది.
జోగిని వ్యవస్థ
చాలామందిని వేధించే ఈ మొటిమలు ఎందుకు వస్తాయి.
సందేశాన్ని పంపడం మరియు సిపియు మధ్య ఫలిత బిగువైన సంకలనం వాస్తవిక ప్రయోజనాలకు సంబంధించిన ఆర్టిఓఎస్ ల వినియోగానికి ప్రధాన కారణంగా చెప్పబడుతుంది.
ముంబైలోని బెండీ బజార్ పేరు మీదుగా ఈ ఘరానాకు పేరు పెట్టారు.
ఈ మావళీలు ఇస్లాం ప్రసాదించే సంపూర్ణ స్వాతంత్ర్యాలు పొందలేక పోయారు.
మంచు పల్లకి సినిమా ద్వారా తెలుగు తెరకు దర్శకుడిగా పరిచయమైన వంశీ రెండో సినిమా ఇది.
వారసత్వపు తగాదాలతో జోక్యము కలుగచేసుకొనటంవలన అనవసరపు యుద్ధములు చేసి వారి రాజ్యములోని కొన్ని పరాగణాలను జాగీరులుగా స్వీకరించి, మరి కొన్ని చోట్ల రజస్వ హక్కులు పొంది బ్రిటిష్ వారి ఆధిపత్యమును స్థాపించి, వలసరాజ్య విస్తరణచేశారు.
జనపనారను చిన్న చిన్న పాయలుగా తీసుకొని తొడపైన పెట్టుకొని పొడవాటి తాడుగా పేనేవారు.
గురువు ఆజ్ఞపై రాముడు తాటకిని వాడిబాణంతో సంహరించాడు.
చుట్టు కైదువు వలచుట్టు శంఖంబు
ఈ సినిమా ప్రారంభానికి ముందు వచ్చే మహాభారత యుద్ధ దృశ్యంలో పలువురు ప్రముఖ నటులు నటించారు.
డిమిస్టిఫయింగ్ ఫైనాన్షియల్ డెరివేటివ్స్.
13 సంవత్సరములు వాల్ స్ట్రీట్ జర్నల్ లో ఐరోపా సంపాదకునిగా పనిచేశాడు.
ద్రోణాచార్యనకు, ద్రుపదునకు, వారి బంధువులకు, విరాటుడికి, ప్రత్యేకంగా కర్ణుడికి, అభిమన్యుడికి, పరలోకక్రియలు జరిపించాడు.
అది రాజు శరీరం నుండి ఒక స్త్రీ బైటకు వచ్చి కిరాట రాజు సేనపై బడి వారందరిని పారద్రోలి మెరుపువలె మరల నృగ మహారాజు శరీరంలో ప్రవేశించింది.
దొంకలబడవంజ
సైజ్ జీరో ' సత్యానంద ప్రకాష్ రాజ్
దేశ్ముఖ్ చేతిలో గుప్త అనేక అపజయాలను పొందినప్పటికీ అతనికి గౌరవించి అతనిని "నానా పడ్నవీస్" గా పిలిచేవాడు.
యంత్రం యొక్క బరువు చాలా ఎక్కువగా తగ్గిపోవడం దీనితో పాటు వచ్చిన సహా పరిణామం.
1970 దశకంనుండి సూపర్ -స్పెషలిటీ విభాగాలలో (కార్డియాలజీ, కార్డియో థోరియాక్ సర్జరీ, న్యూరాలజీ, న్యూరో సర్జరీ వంటివి) అభివృద్ధి అధికంగా ఉంది.
గతంలో శ్రీలంక మీద జరిగిన దండయాత్రలకు విరుద్ధంగా ఈ దండయాత్రలో సర్వం దోచుకోవడమే కాక పురాతన అనురాధపురం మరియు
ఈశ్వరత్వం పొందుతారు.
తరువాత లోడి ధోల్పూరును స్వాధీనం చేసుకొని తరువాత గ్వాలియరుని దాడిచేయడానికి వెళ్ళాడు.
మహాత్ముని తఫాపరిసమాప్తి.
ఘెరందుడు చండుడికి ఉపదేశించిన యోగశాస్త్రమే ఘెరంద సంహిత.
ఉంటాయి.
మరిదీ దేవత
కానీ తన చిన్న కొడుకు గాబే పుట్టడంతో తన మనస్సును పూర్తిగా మారినట్లు గమనించానని, ఇలా చెప్పింది, "గాబే పుట్టిన తర్వాత, నేను తన తల్లిగా మాత్రమే ఉండాలని నిర్ణయించుకున్నాను "
ఇదే సమయంలో మాన్యువల్ యూనిట్ తో ప్రొఫెషనల్స్ దీనిని మరింత వేగంగా గుర్తించగల్గుతారు.
ప్రతీ అంశాన్నీ చక్కగా తెరపట్టులతో అంచలవారీగా వివరించారు.
వర్తకుల చేత ఉపయోగించబడే కొలతలకు సంబంధించిన పరికరాలు (బరువులు, బరువును తూచే వస్తువులు, వస్తువులను నిలువచేయునవి, పొడవును కొలిచేవి) అధికారిక తనిఖీ పరిధిలోకి వస్తాయి.
వారు చేసిన అర్చనలోని చిన్న లోపంవల్ల సరైన వరం ఇవ్వదల్చులేదట శివుడు.
1946 అక్టోబర్ 26 న దొడ్డి కొమరయ్య మరణంపై వ్రాసిన ఖబద్దార్ అనే కవితతో ఇది మొదలవుతుంది.
చరణ్ సింగ్ మరియు రామ్ మనోహర్ లోహియా లతో మంచి సంబంధాలను కల్పించి ప్రభుత్వంలో భాగం పంచుకునే కార్యక్రమంలో నానాజీ కీలక పాత్ర పోషించాడు.
డైక్లోరిన్ మోనాక్సైడ్ యొక్క విష్పోటక స్వభావం గురుంచి నూతన పరిశోధన గురించిన సమాచారం లేనప్పటికీ, ఈ రసాయనం ప్రేలుడుస్వభావం కలిగిన పదార్ధం.
16 సంవత్సరాల వయస్సులో మోక్షజ్ఞానం పొంది తిరువణ్ణామలై లోని అరుణాచల పర్వతాలపై స్థిరపడ్డాడు.
1977: పోసాని సుధీర్ బాబు, తెలుగు సినిమా నటుడు. ఇతడు ప్రసిద్ధ తెలుగు నటుడు ఘట్టమనేని కృష్ణ చిన్నల్లుడు.
చిదంబరానంద మాత్రం ఆ మందు రామలక్ష్మికి ఇచ్చింది తనేనని చెబుతాడు.
వేదాంతోపన్యాసము.
పైన "భౌతిక ధర్మాల" లో చెప్పినట్టు రెండు సౌర ద్రవ్యరాశుల కలిగిన న్యూట్రాన్ తార బంధన శక్తి - 18.7% (ఉష్ణమోచకం) కన్నా ఎక్కువ ఉండదు.
అన్నాదమ్ముల సవాల్
ఏ పేరున ఎంచుకున్న అది ఏ లాట్ లైక్ లవ్ కు అనుకూలంగా సరి పోతుంది.
అది 1965, తెలుగు విప్లవ కవి లోకం నిశ్శబ్దంగా ఉన్న రోజులు.
జిన్ కె చోలే రాత్రే.
తిరుమవళవన్ అభిప్రాయం ప్రకారం, తమిళ గుర్తింపునకు ఉన్న ప్రాధాన్యతతో ఆయన శ్రీలంక లో తమిళ విధానాలను అనుసరించే లిబరేషన్ టైగెర్స్ ఆఫ్ తమిళ్ ఈలం తో కలిపి అన్నీ వర్గాలకు బలమైన మద్దతు ఇచ్చేలా చేసింది.
కనుపర్తి వరలక్ష్మమ్మ
వేమన గురించిన వివిధ వ్యాసాల లింకులు
వన్ డే ఇంటర్నేషనల్ క్రికెట్ మ్యాచ్లలో అత్యధిక స్కోరు పాకిస్తాన్ పై వెస్ట్ ఇండీస్ చేసిన 226 పరుగులు.
జాముల్దారి
జపాన్కి చెందిన ఒక ఐటీ సేవల సంస్థ.
జనరల్ వెల్లెస్లీ ఆఫీషియల్ డిస్పాచి ( వెల్లెస్లీ దొర తన సంస్థలోని సేనానాయకురాలు, రెసిడెంట్లుగా నుండైన ఉద్యోగులకు వ్రాసిన లేఖలు, దేశీయ నవాబులకు, రాజులకు
వ్రాసిన లేఖలు) వల్ల ఆయన చేసిన రాజ్య తంత్రములే కాక ఆయన సేనాధికారైన ఆర్థర్ వెల్లింగ్టన్ వెల్లెస్లీ ద్వారా చేయించిన సైనికచర్యలు వెలువడి చరిత్రకెక్కినవి.
ధీక్షిత్ మహిళా సంఘం అధ్యక్షురాలిగా అయ్యారు మరియు 1970 లలో ఢిల్లీలో మహిళల పని కోసం అత్యంత విజయమంతైన వసతి గృహాలు రెండు ఏర్పాటయ్యేందుకు కారణమయ్యారు.
మంగళగిరి ఆనందకవి 18 వ శతాబ్దం ఉత్తరార్ధములోనూ, 19 వ శతాబ్దము పూర్వార్ధములోనూ జీవించాడు.
ది సిలికాన్ వాలీ టాక్సిక్ కొలిషన్ (ఏప్రిల్, 2008), రెగ్యులేటింగ్ ఎమర్జింగ్ టెక్నాలజీస్ ఇన్ సిలికాన్ వాలీ అండ్ బియాండ్.
1963 తరువాత, కాబినెట్ నుండి బైటికి వచ్చిన తరువాత అతను తన గృహంలో చీకటిలో కూర్చున్నాడు.
1945 లో ఏర్పడిన ఆల్ ఇండియా హ్యాండ్లూమ్ వీవర్స్ కాంగ్రెస్ ప్రధాన కార్యదర్శిగా బాధ్యతలు నిర్వహించాడు. 70 వ జన్మదినం సందర్భంగా చీరాలలో జరిగిన సభలో ఆనాటి ఉత్తర్ ప్రదేశ్ గవర్నర్ బెజవాడ గోపాల రెడ్డి, ఇతడికి 'ప్రజాబంధు' బిరుదునిచ్చి సత్కరించారు.
కొన్ని సార్లు పరమాణు తయారీ అని పిలువబడే పరమాణు సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం /నానోటెక్నాలజీ అనే పదం పరమాణు శ్రేణి పై పనిచేస్తున్న సూక్ష్మవ్యవస్థ యంత్రాలు (సూక్ష్మశ్రేణి యంత్రాలు)లకు ఇవ్వబడింది.
రచయితలు గమనించండి : క్రొత్త సామెతలు అక్షర క్రమంలో చేర్చండి.
భారత దేశం లోని బాల బాలికలకు, గర్భవతులకు (ముఖ్యంగా పేద వారి పిల్లలకు, పేద మహిళలకు) పుష్టికరమైన ఆహారము (సంపూర్ణ ఆహారము) అందడంలేదని, వారికి పౌష్టికాహారం అందిచాలన్న ఉద్దేశంతో భారత ప్రభుత్వము, అంగన్వాడీ (అంగన్వాడీ) కేంద్రాల వ్యవస్థను ప్రవేశ పెట్టింది.
సావిత్రి
కాఫీ, టీ లాంటి వాటిని వడబోయడానికి వీటిని ఉపయోగిస్తారు.
పశువులసంత-స్వప్నము
కడుపునొప్పి, మలబద్దకం తగ్గి ఆకలి పెరుగుతుంది.
భారతం
ముస్లిం ప్రాంత సరిహద్దులో ఉంది ముస్లిం ప్రాంతంపై దండయాత్రని చేయమని అంగీకరించినవారిని అహ్లాల్ హుడ్న అనే వారు.
తమ చిన్నారులను కృష్ణుడు, గోపికల వేషధారణలతో అందంగా అలంకరిస్తారు.
కొంత కాలం తర్వాత, ఒక కథనంలో సందర్భంగా, రంజిన్ సింగ్ ఖలీ (కేఫెట్) యొక్క సోదరుడుగా బహిర్గతమయ్యింది.
వసంతపురం (గుడిపాల) - చిత్తూరు జిల్లాలోని గుడిపాల మండలానికి చెందిన గ్రామము.
త్రిపుర సుందరి
ఈ విషయాన్ని 1896lo హెన్రీ బెకరల్ అనే శాస్త్రవేత్త కనుగొన్నాడు.
బీబీసీ : ఈ రోజున
1965 యుద్ధం తీవ్ర స్థాయికి చేరిన సమయంలో పాకిస్తాన్ - అమెరికా, భారత్ -అమెరికా మధ్య జరిగిన పలు దౌత్య కార్యక్రమాలు జరిగాయి.
భారత్లో శ్రమజీవులు పనిచేసే ప్రదేశాల్లో బాల కార్మిక సమస్యపై ప్రభుత్వ చర్యలు తిరోగమన బాటలో ఉన్నప్పుడు, బాలల హక్కుల సంస్థలు ప్రతీకార చర్యలతో బెదిరింపులను ఎదుర్కుంటున్న సమయంలో ప్రధాన న్యాయమూర్తి ఈ ఆదేశాన్ని జారీ చేశాడు.
నాటకానికి ఊరిలో ప్రముఖుడు అధ్యక్షత వహించడం పరిపాటే.
సుప్రభాతం
భారత ప్రభుత్వం ఆయనను 2012 లో పద్మశ్రీ పురస్కారంతో గౌరవించింది.
ఏడుపు
ఉత్తరం: పూడూరు, దక్షిణం: ధోమ, ఉత్తరం: వికారాబాద్, పడమర: బొమ్మరసు పేట.
అల్లరిపెళ్ళాం
2011 లో ది అరవింద్ స్టోర్ పరిచయం చేయబడింది.
తర్వాత దర్శకుడు మధుసూధనరావు తెరకెక్కించిన జేబు దొంగ సినిమాలో నటించాడు.
పూచిన గులాబీ పరిమళం నిండా
అబ్దుల్లాహ్ (అనువాద చిత్రం)
షెర్లాక్ హోమ్స్ యొక్క ప్రసిద్ధ రంగస్థల రూపకల్పనకు ప్రదర్శించిన వ్యక్తిగత స్నేహితుడైన విలియం జిల్లెట్ట్
ధర్మరాజు " వ్యాస మునీంద్ర ! ఏ కర్మానికి ఏ పాపం వస్తుంది. ఏ పాపముకు ఏది ప్రాయశ్చిత్తం నాకు వివరంగా చెప్పండి " అని అడిగాడు.
దూరం కావాలా నన్నే విడిచీ (గానం: ఎస్. పి. బాలసుబ్రమణ్యం)
అది గ్రహించి తన కామోద్రేకమును నిగ్రహించుకొనెను.
ధరకు, ఆ వస్తువు డిమాండ్ కు విలోమ సంబంధం ఉండుటచే డిమాండ్ రేఖ ఎడమ నుంచి కుడికి కిందికి వాలి ఉంటుంది.
ఆంధ్ర ప్రదేశ్ జోగిని వ్యవస్థ వ్యతిరేఖ సంఘటన, ఆశ్రయ సంస్థలు జోగినుల ఉద్ధరణకు చేపట్టిన కార్యక్రమాలు.
సంప్రదాయకం అనేది సిమ్యులేటర్గా పిలువబడిన ప్రత్యేకంగా క్రమాంకనం చేయబడిన డయాగ్నొస్టిక్ ఎక్స్-రే మెషీన్ పై ప్లాన్ చేయబడిన లేదా సిమ్యులేట్ చేయబడిన చికిత్స పద్దతిని ప్రస్తావిస్తుంది, ఎందుకంటే
ఇది లీనియర్ యాక్సిలరేటర్ చర్యలను (లేదా కొన్ని సార్లు కంటి ద్వారా), మరియు కోరబడిన పధకం సాధించడానికి రేడియేషన్ కిరణాల యొక్క ఉత్తమంగా ఏర్పరచబడిన అమరికలను పునఃసృష్టిస్తుంది.
శ్రీవారికి ప్రేమలేఖ
లక్ష్మీపూర్ (గామరగిద్ద) - మహబూబ్ నగర్ జిల్లాలోని ధర్మగిద్ద మండలానికి చెందిన గ్రామం.
ది వర్ల్ పూల్ రాపిడ్స్ బ్రిడ్జి ది రెయిన్ బో బ్రిడ్జి కు ఉత్తరదిశలో ఒక మైలు దూరంలో ఉంటుంది.
డిప్యూటీ పోలీస్ ఇన్స్పెక్టర్ జనరల్ సూపరింటెండెంట్ అయిన లెగ్గట్ ఈ స్మారక చిహ్నాన్ని చూసి చాలా ఆగ్రహించారు.
శంకరమంచి పార్థసారధి కధ, నాటక రచయిత.
ఆరుగురు కళాకారులు ఒక బృందంగా ఏర్పడి ఊరూరు తిరుగుతూ తెరచీరల పటాల ద్వారా పురాణాన్ని చెపుతారు.
అలాగే శాస్త్రి వ్యక్తిగత సేవకుడు రాంనాథ్ కూడా ఆయనతో పాటు తాష్కెంట్ వెళ్ళాడు.
పు 30 లో లిఖితరూపం ఇవ్వబడింది.
తజకిస్తాను దేశీయులు.
దక్షిణాఫ్రికాలో ప్రధానంగా 'మౌరిటియస్' వృక్షరకం పెరుగుతోంది.
ఈ సంస్థ నారాయణపేట్ మండల కన్వీనర్ హాజమ్మ దక్షిణాఫ్రికాలోని దర్బన్లో జరిగిన అంతర్జాతీయ సదస్సుకు హాజరైన తెలంగాణలోని జోగినుల దుర్భర జీవితాల గురించి ప్రపంచానికి తెలిపింది.
"దేనికీ ఇతరులపై ఆధారపడవద్దు. అలా ఆధారపడితే ఫలితం దక్కదు. ఎవరినుండీ ఏమీ ఆశించవద్దు. ఎదుటివారు విమర్సిస్తే ఆ మాట వినవద్దు.
కూతురు పెళ్లి చేసి 1541 లో దేశం తిరగడానికి ఉపక్రమించాడు. 17 మంది శిష్యులేగాక ఆయనగురువు మహేంద్రకందలి కూడా ఆయనతో యాత్రకు బయలుదేరారు.
అన్నీ చోట్లా ఈశ్వరుని సందర్శించాలన్నది సుబ్రహ్మణ్యుని బోధ.
వర్కర్ నిరసనలు (అన్నీ భారతదేశం అంగన్వాడీ వర్కర్స్ ఫెడరేషన్) మరియు ఈ అంశంపై బహిరంగ చర్చల్లో జరుగుతున్నాయి.
అల్లు రామలింగయ్య
ఒక బస్సు నిశ్చల స్థితిలో గలదు.
ది., రిపోర్ట్, వెళ్లిపోండి - వెళ్లిపోండి, తులానా మాగ్నాకార్టా, గొంగళి పురుగులు, శిఖరారోహణ, భూలోకం, ప్రకటన, నిన్నరాత్రి, లయగీతం, యుద్ధంలో రేవు పట్టణం, కఠినోపనిషత్, శిక్షాపత్రం, ముసలివాడు, వేసవి, ప్రార్ధన, మిను ఇంటు ప్లస్
భారత మాతకు ముద్దుపాపలు మీరేలే మీరేలే
మతి కృతి పల్లవించేచోట
శ్రీదేవీ ప్రతీకయైన శ్రీ చక్రం అందలి మధ్య బిందువు పరరూపముగా దానియొక్క వికాసమైన త్రిభుజ చక్రము పాశ్యంతీ రూపముగా అష్టకోణ చక్రము.
ఎదుటివారి సొమ్ముని ఎదో ఒక విధంగా కాజేద్దామని ఎదుటివారికి మేలు చేసి పెడతామంటూ వారికి మాయమాటలు చెప్పి వారి చేత ఖర్చు పెట్టించి తమ పని చేసుకుపోవటం.
ముద్రమండపము
ఫ్రెంచ్ కనెక్షన్తో పనిచేస్తున్నప్పుడు, ఒక చలనచిత్ర రూపకల్పనపై కసరత్తు చేస్తూ, ఔత్సాహిక కళాకారుడి పాత్ర ఎంపికకు ప్రయత్నిస్తున్న బ్రిటిష్ దర్శకుడు గై రిట్ఛైకి అతను పరిచయం చేయబడ్డాడు.
ఉంటే చెడును కూడా చెప్పి నొప్పించాలి.
దాని వలన ప్రయోజనం శూన్యం.
బాలచంద్రుని కత్తి పదును మెరుపులు మెరసి
వంట చేయడానికి లేక శుభ్రం చేయడానికి ఇటువంటి పనులకు ఈ వస్తువులు ఉపయోగపడతాయి.
కన్యాదాన్ టే హార్ లేఖ్
ఏకేశ్వరవాదమూ వీరి సామ్రాజ్యవిస్తరణకు పనికొచ్చింది. ఈ విధంగా వీరి సామ్రాజ్యం విస్తరించి విశాలమైన ముస్లిం ప్రపంచం ఏర్పడడానికి దోహదపడింది.
ఆ కాలములో మారామంగా బ్రతికుండగానే చర్మము ఒలచబడుట.
ఎ టచ్ ఆఫ్ సిన్ 2013 లో జియా జాంగ్కె దర్శకత్వంలో విడుదలైన చైనీస్ చలనచిత్రం.
తక్కెడ (త్రాసు)
తాజాగా 2013 ఫిబ్రవరి-మార్చ్ నెలల్లో 20 వ విశ్వ పుస్తక ప్రదర్శన నిర్వహించారు.
సమీపంలో ఉన్న నయాగరా జలపాతం అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయం మరియు బఫెలో నయాగరా జలపాతం అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయాలకు జలపాతం పేరును స్థిరీకరించారు.
కొన్నిసార్లు ప్రజలు ఈ పద్ధతులను మరియు వ్యవస్థలను నిర్వహించడానికి ఒక ప్రభుత్వమును ఏర్పరుస్తారు.
అది విన్న వెంటనే కంసుడు కోపితుడై దేవకీ దేవి జుట్టు ముడి పట్టుకొని తన కరవాలము తీసుకొని సంహరించబోతాడు.
రెండో రౌండ్ టేబుల్ సమావేశంలో మహాత్మా గాంధీ కాంగ్రెస్ తరపున నిలిచి...
అని సందేహం వెలిబుచ్చింది.
అరగంటయినా పిలుపు రాకపోయేసరికి భోజనాలయిపోయి గిన్నెలుగానీ కడిగేసేరంటే చాలా నష్టం జరిగిపోతుందని, ఈ ఇల్లు నాది కాదా?
ఈ ప్రదర్శనశాల నిర్వహించబడే 46 రోజులపాటు ప్రతీ రోజు సాయంత్రం నుంచి అర్ధరాత్రి వరకు ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్ర రోడ్ రవాణా సంస్థ నగరంలోని వివిధ ప్రాంతాల నుంచి ప్రదర్శన స్థలం వరకు బస్సు సౌకర్యాన్ని కల్పిస్తుంది.
తర్వాత అనేక స్టడీస్ బైఫసిక్ టర్న్కెడెడ్ వేవ్ఫామ్ (బీటీఈ) కూడా సమానమైన, సమర్ధంగా పని చేసే పధ్ధతి అని కనుగొన్నారు.
అవతరించిన క్లోనింగ్ కోడె దూడ
ఆయన చెయ్యి పైకి లేచింది.
పిఎస్ఎల్వి శ్రేణికి చెందిన ఎక్స్ఎల్ రకానికి చెందిన వాహనౌకల ద్వారా పలు ఉపగ్రహాలను అంతరిక్షంలో, కక్షలో ఇస్రో ప్రవేశపెట్టింది.
అష్టమ సంతానం కలిగిందని తెలియగానే కంసుడు వచ్చి యోగమాయను ఆకాశం లోకి ఎగరేసి కత్తితో చంపబోతాడు.
ఆరుద్ర
బిల్ క్లింటన్ అమెరికా అధ్యక్షుడిగా ఉన్న సమయంలో ఆయన ఐటీ సలహా సంఘానికి కో -చైర్మన్గా పనిచేశాడు.
మోర్గాన్ స్టాన్లీ తన వ్యాపారాన్ని మూడు భాగాలుగా విభజించింది. అవి ఈ క్రింద ఇవ్వబడ్డాయి.
విద్యా సంబంధ విషయాలకు కేటాయించిన అన్నీ నిధులను ఆంగ్ల విద్యకు వినియోగించుట మాత్రమే వాటి సదుపయోగమని కూడా భావించింది.
పొట్ట చెక్కలయ్యే హాస్యాన్ని వేదికపై అందించిన "దొంగలబండి" అనే రెండు గంటల నాటకం ఒక సంచలనం.
చాలాసార్లు మేకప్ కూడా దీనికి దారి తీస్తుంది!
ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేస్ లో బద్రి
ఇది ఇట్లు బయటకి వచ్చు నప్పటికీ దాని కారుకాళ్లే యుండును.
ఒకసారైతే పాన్ ఖావో సియా హామావ్ పాటను అద్భుతంగా పాడి ఏకంగా వార్చా నీ (200 శాతంతో సమానం) మార్కులు సాధించింది.
ఈ కథ సంపుటికి 1979 వ సంవత్సరానికి ఆంధ్ర రాష్ట్ర సాహిత్య అకాడమీ బహుమతి లభించింది.
లింగాపూర్ (నవీపేట్) - నిజామాబాదు జిల్లాలోని నవీపేట్ మండలానికి చెందిన గ్రామం
తుమ్మలపాలెం (పాడేరు) - విశాఖపట్నం జిల్లాలోని పాడేరు మండలానికి చెందిన గ్రామము.
కల్లెడ (జగిత్యాల ) - కరీంనగర్ జిల్లా, జగిత్యాల మండలానికి చెందిన గ్రామము.
అనుమతించిన దానికంటే అత్యధిక మొత్తంలో సీసం, మోనోసోడియం గ్లుటామేట్ ఉన్నట్లు తేలడంతో రంగంలోకి దిగిన కేంద్ర ఆరోగ్య మంత్రిత్వ శాఖ దేశవ్యాప్తంగా అమ్మకానికి సిద్ధంగా ఉన్న మ్యాగీని ఉపసంహరించుకోవాలని తెలిపింది.
ఒక మిలియన్ కెల్విన్ ఉష్ణోగ్రత వద్ద కూడా న్యూట్రాన్ తార నుండి వెలువడే శక్తి ఎక్స్-కిరణాల రూపంలోనే ఉంటుంది.
విజ్ఞానశాస్త్రంలో ఉన్న భౌతిక సిద్ధాంతాల విషయంలో గణిత శాస్త్రం జీవశాస్త్రం నుండి వైవిధ్యాన్ని చూపిస్తుంది. జీవశాస్త్రంలో ఈ సిద్ధాంతాలు ప్రయోగాలు చెయ్యటం ద్వారా పరీక్షించబడతాయి అయితే గణితశాస్త్ర వ్యాఖ్యలు సాక్ష్యాల ద్వారా మద్దతు ఇవ్వబడతాయి ఇవి గణిత శాస్త్రవేత్తలచే పరీక్షించబడతాయి.
ఉదాహరణ
హరిశ్చంద్ర నలోపాఖ్యాన విమర్శనము
చౌమాహల్లా ప్యాలెస్
సహకార పధ్ధతి
నిరాడంబరతకు తోడు ఎంతో అభిమానవంతుడైన లాల్ బహదూర్ స్కూల్కు వెళ్ళటానికి ప్రతీ రోజు గంగానదిని దాటి వెళ్ళవలసి ఉండేది.
మనం నిమిత్తమాత్రులం.
దీనివల్ల వెన్ను నొప్పి వస్తుంది.
తాత్పర్యం
మందిరానికి దగ్గరలో ఒక గుహ ఉంది.
2007 జూన్ 26 న ఇండియన్ పోలీసులో ఈ వ్యాజ్యంపై విచారణ జరిపిన న్యాయమూర్తి, ఈ కేసును కొట్టివేసేందుకు పెయిర్స్టోన్ చేసిన ప్రయత్నాన్ని తోసిపుచ్చారు. బాల కార్మికుల ఆరోపణలపై విచారణ జరిపేందుకు అనుమతి ఇచ్చారు.
ఈ చక్రమందు ఉద్భవించే శక్తి మనం తీసుకునే ఆహారాన్ని జీర్ణం చేసి సారాన్ని శరీరమునకు అందిస్తుంది.
పాలమూరు జిల్లా వాగ్గేయకారుల చరిత్రను అక్షరబద్ధం చేయడం హర్షణీయమని ప్రముఖ సాహిత్య పరిశోధకుడు వైద్యం వెంకటేశ్వరాచార్యలు పదార్చన పేరుతో వ్రాసిన ముందుమాటలలో పేర్కొన్నాడు.
2008: భావి సంగీత శిక్షణ కోసం మానిక్ వర్మ స్కాలర్షిప్ పొందిన అత్యంత పిన్న వయస్కురాలు.
ఛాయాగ్రహణం : అరుణ్ కుమార్
నిర్వహణ అభివృద్ధి
మీ పిలోవకేసులు మార్చండి
కూలేరా ధూళిగా మారేరా ఇదే అనాది గాధలే
తీర్పు చాలా బావుందని మద్రాస్ మెయిల్ పత్రిక సంతోషం వ్యక్తం చేసింది.
వారిని దలపెట్టనైనా దలపెట్టాము.
ప్రతీ ప్రవక్త అల్లాహ్ యొక్క శుభ సూచియలు మరియు హెచ్చరికలను ప్రజానీకానికి చేరవేస్తాడు.
జాతి చైతన్యాన్ని కవితా చైతన్యంగా సమర్ధవంతంగా తరుజుమా చేసిన అభ్యుదయ కవిగా సోమసుందర్ తెలుగు సాహిత్యంలో మంచి పేరుగాంచారు.
1961 లో నయాగరా జలవిద్యుత్తు కేంద్రం ఉత్పత్తి ప్రారంభం చేసిన తరువాత పడమటి దేశాలలో బృహత్తర జలవిద్యుత్తు కేంద్రంగా గుర్తించబడింది.
అడయార్ లో బి.ఎస్.సి.ఆనర్స్ చదివారు. అప్పుడు రవీంద్రనాథ్ ఠాగూర్ దాని ఛాన్సలర్. రవీంద్రనాథ్, అనీబిసెంట్ జేమ్స్ కజిన్స్ వీరిని ప్రోత్సహించారు.
యుద్ధంలో పాక్ ఓటమి దశకు చేరిన సమయంలో నాటి పాక్ అధ్యక్షుడు అయూబ్ ఖాన్,విదేశాంగ మంత్రి జుల్ఫీకర్ అలీ భుట్టోలను పాక్లో అమెరికా రాయబారి వాల్టర్ పాట్రిక్ మాక్కోట్ కలిసి యుద్ధవిరమణకు చర్చలు జరిపారు.
కక్ష్యాకాలం సమానంగా ఉండడం అంటే అర్ధం, భూమ్మీద ఉన్న పరిశీలకునికి, భూ సమన్వయ కక్ష్యలో ఉన్న వస్తువు ప్రతీ సైదిరియల్ రోజు తరువాత అదే స్థానానికి తిరిగి వస్తుంది.
ఉన్నత పాఠశాల (ఆంధ్రకేసరి టంగుటూరి ప్రకాశం పంతులు ఉన్నత పాఠశాల)ఉన్నది.
రొయ్య ఆవకాయ
ఒకే కదలికలో కానీ మరియు బాటిస్టాలు ఇద్దరు వైదొలగడంతో ఖలీ గెలిచాడు.
ఆ అమ్మాయితో మాట్లాడాలని ప్రయత్నిస్తాడు.
ఆచార్య నాగార్జున విశ్వవిద్యాలయం నుండి ఎల్.
జాకబ్ డేవిడ్ ఫిలిప్ ఓరమ్ ( 1978 జులై 28 లో జన్మించిన) పామర్సన్ నార్త్, మనవాటు న్యూజిలాండ్ ) ఒక న్యూజిలాండ్ క్రికెటర్.
అప్పటి ప్రముఖుల మీద రాసిన వ్యాస సంకలనం ఇది.
మహారాజుల ఆశ్రయంతో, వారి రక్షణతో నడుస్తుండేవి.
శర ఉద్యమంలో భాగంగా మరో దండోరా పేరుతో అబ్బబ సారాయి పోతే పోయిందిరో అంటూ ఉర్రుతలూగించాడు.
1997: ది గాడ్ ఆఫ్ స్మాల్ థింగ్స్ పుస్తకానికి గాను రచయిత్రి అరుంధతి రాయ్కు బ్రిటన్ అత్యున్నత సాహితీ పురస్కారం 'బూకర్స్ ప్రైజ్' లభించింది.
అది ఏరకంగా చెత్త కాదో నేను జెప్తా విందుకు అన్నాన్నేను కుదురుగా...
హనుమంతుడు సీతను అన్వేషించటానికి వెళ్ళినపుడు మధ్యలో మకాం చేసిన పర్వతం పేరు గంధమాదనం.
ఆజ్ఞాచక్రాబ్జానిలయా,శుక్లవర్ణా, షదాననా మజ్ఞాసంస్థాయ, హంసావతీ ముఖ్యశక్తి సమన్విత, హరిదాన్నై కరసికా.
రాజు పూర్తిగా అలసిపోయాడు.
నిరుపేద కుటుంబంనుండి వచ్చిన హెచ్.
సరిగా తక్షకుడు మంటలలో పడబోయే సమయానికి ఆస్తీకుడు అక్కడికి వెళ్ళి, జనమేజయుని మెప్పించి, దక్షిణగా యాగాన్ని నిలుపు చేయమని కోరాడు.
ఉదాహరణకు,యుక్త వయస్సు పిల్లల కోసం ఏర్పాటు చేసే కేంద్రాలలో ప్రమాదం తక్కువగా ఉంటుంది.
కార్టోసాట్-2 ఉపగ్రహం
మరి కొందరు ఇతరుల చేత బాధను అనుభవిస్తారు.
గండికోట యుద్ధం: తెలుగు వారి సౌర్య ప్రతాపాలకు, దేశాభిమానానికి, హిందూధర్మ సంరక్షణ తత్పరతకు ప్రతీక గండికోట.
అయితే ఆమెలోని చలాకీతనానికి, సంగీత పరిజ్ఞానానికి అతడు ముగ్ధుడౌతాడు.
కాలం అద్దం లాంటి ది.
లక్ష్మీదీపక్ దర్శకత్వం వహించిన ఈ చిత్రంలో చంద్రమోహన్, సురేష్, వైజయంతి, విజయ లలిత తదితరులు నటించగా, శివశంకర్ సంగీతం అందించారు.
ప్రస్తుతానికి మన టీవీలలో అంతులేని సీరియల్లు అను కధలు, సీరియల్లకే చెందిన పాటల్ను, సినిమా సంబంధించిన ప్రోగ్రాములూ, కొన్ని హాస్యపు జల్లుల సీరియల్లు, (ప్రస్తుతానికి అయితే
ఈ టీ వీ లోని దూప్పు, జెమిని టీవీ లోని అమృతం సీరియలును, మా టీవీ లోని కానిస్టేబులు కనకారావును చెప్పుకోవచ్చు.) డామినేటు చేస్తున్నాయి!
చరణముల జగదేక శరణముల్ గంటి
సదిశేయో కో గాలి సడిసేయబోకే
విశాలాంధ్ర ప్రచురణ.
విజయ నిర్మల దర్శకత్వం వహించిన ఈ చిత్రంలో విజయ నిర్మల, మురళీమోహన్, విజయ నరేశ్ నటించగా, రమేశ్ నాయుడు సంగీతం అందించారు.
మధుర క్షణం
వైష్ణవుని ఉపన్యాసము.
మహమ్మద్ ప్రవక్తను ఇస్లాం మత స్థాపకుడిగా కాక, ఇబ్రహిం మత పునర్వ్యవస్థాపకుడిగా భావిస్తారు.
ఒకరు దశరథ మహారాజు వేటలో ఉండగా జింక నీళ్ళు తాగుతున్నట్లు ఒకవైపు నుంచి శబ్దం వినవచ్చింది.
సంక్షిప్తంగా, నేను ఎప్పుడూ సమానమైన వర్గమూలాల ఉండి నమ్మకమైన గణిత శాస్త్రజ్ఞుడిని చూడలేదు లేదా వర్గం చేయబడ్డ ఎక్స్ ప్లస్ పిఎక్స్ ఖచ్చితంగా
మరియు ఎలాంటి నియమం లేకుండా క్యూ కి సమానం అనే తన నమ్మకాన్ని రహస్యంగా పట్టుకొని వేలాడని వారిని కూడా చూడలేదు.
వేలాది యోధులు కోటను పరిరక్షిస్తూ ఫ్రెంచ్ ఫిరంగుల దాడిలో మరణించారు.
పోస్ట్ గ్రాడ్యుయేషన్ చేసిన తరువాత ఆయన బాబా అటామిక్ రిసెర్చ్ సెంటర్ (బిఏఆర్‌సి) లో చేరాడు.
దానికి దేవులపల్లి మరలా మరో చీటీపై "మీరు వ్రాయగలరు, మీకా సమర్ధత ఉంది వ్రాయండి. ఇది నా ఆజ్ఞ అనుకోండి" అని వ్రాసి ఇచ్చి, దాన్ని కూడా చదవమని సైగ చేసి చెప్పారట.
కాస్కేడింగ్ స్టయిల్ షీట్లు (లేదా సి.ఎన్.ఎస్.) ఎలా కనిపిస్తుందో పేజీకి చెప్పడానికి ఉపయోగించే ఒక కోడ్.
1880 లో అనీ బిసెంట్ "హీలెనా బ్లాట్స్చి"ని కలుసుకున్న తరువాత ఆమె ఆసక్తి సామ్యవాదం నుండి దివ్యజ్ఞాన వైపు మళ్ళింది.
లిపి గురించి తెలుసుకోవాలన్న వారు ఈ గ్రంధం చదవకపోతే, వారి ఆసక్తి, అనురక్తి, అసమగ్రం అని చెప్పడానికి సందేహించనక్కరలేదు.
ఈ హల్లు ఒకే అచ్చుతో గాని లేదా వివిధ అచ్చులతో కలసేవి అయినా ఉండవచ్చును.
మహదికకు భార్య సరస్వతి, 11 ఏళ్ల కూతురు, ఐదేళ్ల కొడుకు ఉన్నారు.
రాజహంస
గర్భస్థ శిశువుకి నోరు, ముక్కు, కళ్ళు ఏర్పడతాయి.
అందుకు నారదుడు పర్వతుడి మీద కోపించి "నీకిక స్వర్గ లోక ప్రాప్తి ఉండక ఉండుకాక" అని ప్రతిశాపం ఇచ్చాడు.
ఇవి జపానుకు మెరుగైన జీపీయెస్ వ్యవస్థను అందిస్తాయి.
శ్యామా రాత్రి పుట పాఠశాల లోనే నిద్రపోయేవాడు పాఠశాలకు ఎదురుగానే ఉన్న మసీదు నుంచి బాబా ఇంగ్లీష్లోనూ ఉర్దు లోనూ హిందీ లోనూ, ఇంకా ఎన్నో భాషలలో
మాట్లాడటం అతడు గమనించాడు బాబా ఎంతో గొప్ప మహాత్ములని శ్యామకు అర్ధమైంధి. అప్పటి నుంచి శ్యామ బాబాను ఎంతో విశ్వాసంతో సుమారు 20 సంవత్సరాలు సేవించాడు.
ఖలి పంజాబ్ ప్రిజన్లో జరిగే నో మెర్సిలో మళ్ళీ పోటీ పడమని బాటిస్టాతో ఛాలెంజ్ చేయగా, ఆ మ్యాచ్లో బాటిస్టా కంటే ముందుగా ఖలి పంజాబ్ ప్రిజన్ నుండి తప్పించుకోలేక ఓడిపోయాడు.
కుంభకర్ణుడు
షిరిడీ సాయిబాబా మసీదులో స్తంభాన్ని ఆనుకొనో, నింబ వృక్షం కిందనో ఏ ఆడంబరాలూ లేకుండా కూర్చుని, శ్యామా, మహల్సాపతి, భయజాబాయి లాంటి భక్తులకు జీవన సత్యాలు బోధిస్తూ ఉండేవారు.
1937, 1938 లో కొత్తపట్నం, మంతెన వారి పాలెంలలో జరిగిన కమ్మ్యూనిస్ట్ పార్టీ వేసవి రాజకీయ పాఠశాలకు సిలబస్ను తయారు చేయటమేగాక ఆ పాఠశాలలకు ప్రిన్సిపాల్ గా వ్యవహరించారు.
నేను చెప్పేది మాత్రం నిజం.
రెండవ భార్య పేరమ్మ వలన ఒక కూతురు, మూడవ భార్య ఓబులమ్మ వలన ఇద్దరు కుమారులు జన్మించారు.
జానపద శైలిలో ఉండే అమ్మవారి కీర్తనలతో నిండిన మైకుసెట్ల హోరులో పండుగ వాతావరణం విస్పష్టంగా ప్రస్ఫుటమౌతుంది.
రమణారెడ్డి
యజ్ఞ, యాగాలలో దర్భ గడ్డి ప్రముఖ పాత్ర వహిస్తుంది.
7 వ నెంబరు జాతీయ రహదారి పై జడ్చెర్ల, షాద్నగర్ ల మధ్య ఉంది.
విష్ణు వర్ధనుడు దక్షిణ భారతదేశంలో స్వతంత్ర హొయశాల సామ్రాజ్యం స్థాపించడానికి తన చక్రవర్తి పశ్చిమ చాళుక్య రాజైన నాలుగో విక్రమాదిత్యుడిపైనా, దక్షిణానన ఉన్న చోళ సామ్రాజ్యం పైన అనేక దండయాత్రలు చేశాడు.
పలు ఊహాత్మక పరిస్థితుల్లో ధ్రువన ప్రమాణాలను అమలు చేసిన తర్వాత పలు బృందాలు అధిక సామర్ధ్యాలు సాధ్యమవుతాయని పత్రాలను ప్రచుయించాయి.
అదే బెస్సేను సంధి.
శ్రీచక్రము
దశావతార చరిత్ర - ఇది విష్ణువు దశావతారాల చరిత్రకు కావ్యరూపం (సంస్కృతం)
వైష్ణవంతోపాటు బౌద్ధంపై గ్రంధాలు రచించాడు.
డి పూర్తిచేశాడు.
ష. 850-895 మధ్య కాలంలో పాలించిన రెండో యుద్ధ మల్లు కుమారుడైన బుద్ధిగా భూపతి నిర్మించినట్లు తెలుస్తున్నది.
రచన, దర్శకత్వం: జియా జన్గ్కే
ఇవి యాక్సెస్, సైబర్ నైఫ్, గామా నైఫ్, నోవాలీస్, ప్రిమేటం, సినర్జీ, ఎక్స్-నైఫ్, టొమోథెరఫీ మరియు ట్రయాలజీ.
పరశురాముడు నిర్వీర్యుడైపోయాడు.
పరమాణువు, అణువు కంటే చిన్న కణము.
పద్మవ్యూహ విద్య పాండవులలో అర్జునుడికి తప్ప మిగతా ఎవ్వరికీ రాదని కౌరవులకు తెలుసు, అర్జునుడిని ప్రక్కకి తప్పించడానికి ఒక ప్రణాళిక వేసి ఇద్దరు రాజులను అర్జునుడిని పైకి పంపుతారు.
రాజ్యతంత్రములలో సాధించిన ప్లాసీయుద్ధం విజయానంతరం బ్రిటిష్ కంపెనీ వారికి 1757 లో వంగరాష్ట్రం స్వాధీనమైనది.
పైన కషాయం, మధ్యలో తెలుపు, క్రింద ఆకుపచ్చ రంగులను కలిగి 24 ఆకులు కల ధర్మ చక్రం నీలపు రంగులో ఉంటుంది.
ఆ రెండు చిత్రాలు పరాజయం పాలు కావడంతో విక్రమ్ కు సినిమాలు రాలేదు.
అందులో భాగంగా సినిమాటోగ్రాఫర్ చోటా కె.
2002 లో ది ట్రాన్స్పోర్టర్ చిత్రంలో డ్రైవర్ గా ఫ్రాంక్ మార్టిన్ పాత్రను పోషించాడు.
ఐఎన్ఎస్ఈఏడి అంతర్జాతీయ వ్యాపారవేత్తలకి ప్రపంచవ్యాప్తంగా పెరుగుతున్న అవసరం దృష్ట్యా అంతర్జాతీయ వాణిజ్య విద్య అనే ఒక ధృక్పధాన్ని ప్రవేశపెట్టింది.
స్వాతి
బ్రిటిష్ ఆర్ధికవేత్త అయిన జె.
అది వారికి రక్షణ ఇస్తుంది.
బ్లేజర్ అనే పదాన్ని తరచుగా రెండు వేర్వేరు రకాల దుస్తులు, పడవ ప్రయాణంలో ధరించే పెట్టీకోటు మరియు క్రీడా పెట్టీకోటు లకు ఉపయోగిస్తారు.
వీరవైష్ణవ మొచ్చెరా, పలనాట
పొగ తాగే అలవాటుని మానిపించుటలో అరటి పండును గురించి ఆలోచించాలి.
అమ్మవారికి చీర, సారె సమర్పించారు.
చిన్నప్పుడు నేర్చుకున్న సంగీతం, నాట్యలతో కాలక్షేపం చేస్తూ ఉంటుంది.
చక్రం
1971 వ సంవత్సరంలో సంస్థ, అమ్మకాలు మరియు వ్యాపారంతో పాటు, విలీనత మరియు అధికార పూర్వక స్వాధీనంతో కూడిన వ్యాపారాన్ని కూడా మొదలు పెట్టింది.
రామచంద్ర గారు ప్రాకృతం పరిష్కరించబడి, సంస్కృతం గా మారిందని, సంస్కృత, ప్రాకృతాల మధ్య జంజ్య జనక సంబంధం లేదని ఎన్నో రుజువులు (ఆచార్య హేమచంద్రుడు, గత సప్తశతి వగైరా) చూపించారు.
ధనియాలు ఒక విధమైన వంటలో ఉపయోగించే గింజలు.
ఈ ప్రభావాలు స్ఫటికాకార సిలికాన్ సౌర ఘటాలకు I-V వక్రరేఖల్లో కుడివైపు చిత్రంలో వలె ప్రదర్శించబడతాయి.
మొదుగువలస
దాన్ని రెండులక్షలకు పెంచుతున్నామని కూడా ప్రభుత్వం ప్రకటించింది.
పిఎస్ఎల్‌విసి-సి32 ఉపగ్రహ వాహననౌక ద్వారా ఐఆర్ఎన్ఎస్ఎస్-1ఎఫ్ ఉపగ్రహాన్ని గురువారం కక్ష్యలోకి విజయవంతంగా ప్రవేశపెట్టి ఇస్రో 33 వసారి విజయ బావుటా ఎగురవేసింది.
రాఫ్ఫ్ వలోన్
లేనీడల బృహస్పతియాగం చేయాలి, లేనీడల భూదానం చేయాలి.
1956 లో ఆంధ్రప్రదేశ్ ఏర్పడిన తరువాత జాతీయ నాట్య సంఘానికి అనుబంధంగా ఏర్పడిన ఆంధ్రప్రదేశ్ నాట్య విద్యా సంఘాన్ని మంత్రి శ్రీనివాసరావు స్థాపక సభ్యులుగా సేవలందించారు.
జీవపదార్ధాల గురించి భారీ స్థాయి పరిశోధన
రెండింటికి మధ్య రెండు వారాల వ్యవధే ఉంది.
బాంబుల విషధూమం నింపింది పడమటి గాలి (సమరం కాదిది మరణం అనే కవిత నుంచి)
పని; స్టీరింగ్ /హ్యాండిల్ను పట్టుకొని దాన్ని నియంత్రించే పనిలో అనుక్షణం అప్రమత్తమైన కండరాల కదలికలతో పనిచేస్తుంటాయి.
కృష్ణరాయల సభా కవిదిగ్గజాలలో
తెలుగు నాటక సంక్షిప్త చరిత్ర (ప్రధమ ముద్రణ ఎడ్).
అటువంటి కక్ష్యలోకి ఏ వస్తువైనా భూ భ్రమణ వేగంతో సమానమైన వేగంతో భూమి చుట్టూ తిరగడం వలన, భూమిపై ఉన్న పరిశీలకులకు చలనారహితంగా అనిపిస్తుంది.
రావు గోపాలరావు
డబ్బులున్నంతవరకూ రోజూ తాగడానికి అలవాటుపడి, వ్యసనానికి బానిసైన సుబ్బడు, ఒక రోజు వాడి కులీ డబ్బులు దొరకక తాగడం కుదరదు.
మిగతా రాజ్యములలాగానే వారసత్వపు తగాదాలలో మొదటిసారిగా వీరి జోక్యమునకు అనుకూల పరిస్థితులు 1772 లో కలిగినవి.
శివుడిచ్చిన వర ప్రభావం వలన అచిరకాలంలోనే, ఆ బ్రాహ్మణ ఇల్లాలు గర్భం ధరించి, సకాలానికి చక్కటి మగబిడ్డను ప్రసవించింది.
ఆయన రాసిన ప్రతీ కవితా గోడలపై నినాదంగా కనిపించేది.
అమెరికన్ సరిహద్దు తీరం మరియు కెనడా సరిహద్దు తీరం మధ్య దూరం 3,409 అడుగులు.
సోషల్ మిడియా లేదా సామాజిక మాధ్యమమ అనగా వర్చువల్ కమ్మ్యూనిటీస్ మరియు నెట్వవర్క్ ల్లో కెరీర్ ఆసక్తులను ఆలోచనలను మరియు చిత్రాలను, వీడియోలను సృష్టించడానికి, పంచుకోవడానికి, లేదా సమాచారాన్ని మార్పిడి చేయడానికి ప్రజలను లేదా కంపెనీలను అనుమతించే కంప్యూటర్-మాధ్యమ ఉపకరణాలు.
తర్వాత 2008 లో విడుదలయిన స్టాతం ట్రాన్స్పోర్టర్ 3 చిత్రం చలన పాప్ కళకు మచ్చుతునక అని వైట్ కొనియాడాడు.
మొగిలిగుండ్ల
నంద్యాల్ లోక్సభ నియోజకవర్గం
1930-1933 మధ్య మదరాసు విశ్వ విద్యాలయం వారి ప్రాచ్య విద్యాపరిశోధక సంస్థలో ఆంధ్రోపాధ్యాయ పదవి పదవి.
రాజకీయాల్లో పాల్గొని కాంగ్రెస్ పార్టీకి అనేక రకాలుగా సేవలందించారు.
రేగొండ
85 శాతం మందిలో ఏ లక్షణాలు లేకుండా ఉన్నా ఎక్స్రే ద్వారా వ్యాధి నిర్ధారణ అవుతుంది.
శ్రీవారి బ్రహ్మోత్సవం
స్త్రీవివాహవయోనియమనము.
ఈమె తెలుపు రంగులో ఉంటుంది.
వాటిని సంతృప్తి పరిస్తేనే శిష్యరికం.
కొన్నాళ్ళ తర్వాత ఆ ఊరి వారి బ్రతుకులెలా ఉన్నాయో చూడ్డానికి తిరిగొచ్చింది ఆ ముసలామే.
కిట్టప్ప పిల్లై వద్ద 15 సంవత్సరాల పాటు నాట్య విద్యనభ్యసించింది.
గీత గా సులక్షణ
దీనికి విరుద్ధంగా, కొంతమంది గణిత శాస్త్రవేత్తలు ఇతర పరిశోధన విభాగాల్లోకి సంబంధాలను అందిస్తారు-- ఇలాంటి వ్యక్తులు అప్లయ్డ్ గణిత శాస్త్రవేత్తలుగా పిలువబడతారు.
ఆ వైజయంతీ పత్రికలో అనేక గొప్ప గొప్ప పూర్వప్రబంధములను ప్రచురించారు అందులో ఎఱ్ఱాప్రగడ విరచితమైన నృసింహపురాణము, మాడభూషి వెంకటనరసింహచారి గారు రచించిన పల్లవీపల్లవోల్లాసమును శకుంతల పరిణయము (కృష్ణకవిరచించిన) మొదలగునవి ప్రచురించారు.
బిరవై ఉండగా, నీదు తాండవమహామ్ బేపారు సర్వేశ్వరా !
24 గంటల ఇంటర్నెట్ కనెక్టివిటీ, స్కంపూర్ణ స్వయంచలక వాషింగ్ మెషీన్లు, సంగీత గది మరియు వినోద గది అనేవి ప్రమధిక సౌకర్యాలు.
గ్రేస్ పాళీ తన 84 ఏండ్ల వయసులో 2007వ సంవత్సరంలో రొమ్ము కాన్సర్ వ్యాధితో మరణించారు.
సులభంగా తీసుకొనివెళ్ళగలిగే కంప్యూటర్లను "రవాణాచేయదగిన" లేదా "ప్రయాణంలో తీసుకు వెళ్లగలిగిన" ఒక పిసిగా కూడా పిలుస్తారు.
దేవాలయ ప్రాంగణంలో ప్రత్యక హోమం చేశారు.
(అష్ట-చెమ్మ,పులి-మేక, పచ్చీస్ పాళీ, వైకుంట పాళీ, చదరంగం, వగైరాలు కూడా పీట ఆటల జాతికి చెందినవే.)
ఉంగరం
ఈమె బాల్యం నుండి ప్రతిభాపాటవాలను కనబరుస్తూ పది సంవత్సరాల వయస్సులోనే హిందీలో పాండిత్యాన్ని సంపాదించి, హిందీ పాఠశాలను నెలకొల్పి అన్ని వయసువారికి విద్యాబోధన అందించేవారు.
ప్రతి సంవత్సరం స్వామి వివేకానంద జన్మదినమైన జనవరి 12 వ తేదీన స్నాతకోత్సవం నిర్వహించబడుతుంది.
ఉత్తర మీమాంస ఆన్ కూడా తెలుసుకొన వచ్చు.
మానసికమౌనము.
ఒకటి నోటితో మనము ఏది మాట్లాడినా ఎంత పడితే అంత మాట మాట్లాడ రాదు ఐతే సందర్భానికి తగినట్లుగా ఆలోచించి మాట్లాడాలి.
కొంతమంది రాక్షసులు దేవతా సంహారానికి ముందుకువస్తూనే బలి చక్రవర్తి వారిని వారిస్తాడు.
రచన: సెనేరే జవత్తిని
మిత్రుడు
అమెరికా ప్రభుత్వ 2006 లెక్కల ప్రకారం చైనాలో దాదాపు 2 కోట్ల మంది ముస్లింలు గలరు.
రామకృష్ణ మఠం, హైదరాబాద్ బేలూరు మఠం వద్దగల అంతర్జాతీయ రామకృష్ణ మఠము యొక్క హైదరాబాద్ శాఖ.
మైసూర్ మహారాజు ఇతనికి "రాజాతంత్ర ప్రవీణ" అనే బిరుదును ప్రధానం చేశారు.
వాహనదారులంతా పై జాగ్రత్తలు తీసుకుంటే డ్రైవింగ్లో సేఫ్టీతోబాటు ఆరోగ్యరక్ష కూడా ఏకకాలంలో లభిస్తుంది.
తానే రచించాడా అన్నంతగా ప్రజల్లోకి రామాయణ కల్పవృక్షాన్ని తీసుకెళ్ళాడు.
సంబంధించు.
పిన్నేసు పుట్టక క్రీ.
656 లో ఇతను షహీద్ గావించబడ్డాడు. అలీ ఇబ్న్ అబి తాలిబ్ ఖలీఫాగా ఎన్నికయ్యారు.
హిందూ పత్రికలో వ్యాసం
*ధనియాలును, చెదుపోట్ల ఆకులను కషాయం తయారుచేసుకొని తాగితే జ్వరంలో ఆకలి పెరుగుతుంది.
నీతి పారుదల: తుంగభద్ర నది మీద సుంకేశుల డ్యాం వద్ద మొదలై కడప-కుర్నూల్ (కె.సి )కనాల్ కర్నూల్ జిల్లా ద్వారా ప్రవహిస్తూ 4000 నాలుగు వేలు హెక్టార్ల సాగుభూమికి నీటిని సమకూరుస్తున్నది.
ముఖ్యంగా చిరు చిరు చిరు, నీ ఎదలో నాకు పాటలు ఎవర్గ్రీన్ పాటలుగా నిలిచిపోయాయి.
ఆ రోజు జరిగిన సభకు సోమసుందర్ అధ్యక్షత వహించారు.
భార్గవ్
ఆధునిక తెలుగు బాల సాహిత్యానికి మూలం కాశీ మజిలీ కధలు, పంచతంత్ర కధలు.
ఓ ప్రియా జోహారులు
దీని కేంద్ర స్థానం న్యూయార్క్ నగరంలోని మిడ్ టౌన్ మాన్హట్టన్, న్యూయార్క్ నగరం.
విష్ణుకుండినులు
దేశాభివృద్ధిలో ప్రభుత్వాధీనంలో ఉన్న రేడియో, అన్ని రంగాలలోను సమాచారాన్ని ఇస్తూ దేశ సమగ్రతకూ, అభివృద్ధికి ఎంతగానో ఉపయోగపడుతోంది.
గుప్తా పేరున్న కొందరు ప్రముఖులు:
ఇంద్రగంటి శ్రీకాంత శర్మ, ప్రముఖ తెలుగు రచయిత.
ఆరోజు తెల్ల వారినాక మత్తుగా గాక మామూలుగా నిద్ర లేచిన వాడికి ప్రపంచం అంతా అందంగా కనబడుతుంది.
గ్రామంలో అన్నీ అరిష్టాలకు, అనర్ధాలకు మూల కారణం గ్రామ దేవతలకు ఆగ్రహం కలగడమే అని నమ్మి గ్రామ దేవతలను శాంతింపచేయడానికి అమ్మాయిలను దేవుళ్ళకు అర్పించడం జరిగేది.
అర్జీలు ఎంపిక విధానం ముందు వచ్చిన వారివి ముందు ప్రవేశం కల్పించే పద్ధతిలో ఎంపిక చేస్తారు.
బోరాన్ మరియు క్లోరిన్ మూలకాల పరమాణువుల సంయోగం వలన ఈ రసాయన సమ్మేళనపదార్ధం ఏర్పడినది.
వితరణ - కథ(చిల్లాగేరే శ్రీనివాసరావు పంతులుగారు బి ఏ )
భారతదేశంలో ఉత్పత్తి అయ్యే బాణాసంచాలో 90 శాతము ఇక్కడి నుండే వెలువడుతున్నది.
ఆయన హైదరాబాద్ న్యూసైన్స్ కళాశాలలో తెలుగు లెక్చరర్గా చాలాకాలం పనిచేశాడు.
పోస్టర్ డిజైనింగ్లో అందేవేసిన చేయి ఈశ్వర్ది.
ఆ ఆచారం ప్రకారము బ్యాటరీ ధన ధృవానికి తగిలించింది యెనోడ్, ఋణ ధృవానికి తగిలించింది క్యాథోడ్. ప్రక్రియలో హైడ్రోజన్ వాయువు లేదా లోహం క్యాథోడ్ వద్ద లభిస్తుంది.
1951: కోట్ల జయసూర్యప్రకాశ్ రెడ్డి, లోక్సభకు భారత జాతీయ కాంగ్రేసు అభ్యర్ధిగా ఎన్నికయ్యాడు.
సిటి ఆవిష్కరణకు ముందుగా, వైద్యులు, శస్త్రచికిత్సాకారులకు కాన్సర్ కణం మరియు ఆరోగ్య కణం రెండింటికీ సరఫరా చేయబడిన నిజమైన రేడియోధార్మిక మోతాదు గురించి పరిమిత జ్ఞానాన్ని మాత్రమే తెలిసేది.
వారిద్దరికీ ముగ్గురు కుమారులు ఉన్నారు: గేబ్, సేథ్ మరియి ఎలీ.
ద్రాక్ష పళ్ళన్నీ చిలకలుగా వాటిని కలుపుతూ ఉన్న ఒకే తొడిమ ముక్కుగా సృష్టికర్త భావం.
హార్వర్డ్ బిజినెస్ స్కూల్ యొక్క కేస్ స్టడీస్ తర్వాత ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఉన్న బిజినెస్ స్కూళ్ళలో ఉపయోగించుకుంటున్న బిజినెస్ కేస్ స్టడీస్ ఐఎన్ఎస్ఈఏడి సంస్థ యొక్క ఆచార్యులచే వ్రాయబడినవి.
ఈ రోజున చరిత్రలో ఏమి జరిగింది.
సహజ భూఊచకోత వలన ఈ సరిహద్దులు తరచూ వివాదాస్పదమౌతుంటాయి.
ఈ లోపునే అక్కడ అంబ చనిపోయి ఉంటుంది.
అల్లం నారాయణ మొదట కరీంనగర్ నుంచి వెలువడిన జీవగడ్డలో 1985-86 వరకు పనిచేశారు.
సినిమా మొదట్లో స్క్రీనంతా నిండుకున్నట్లున్న పచ్చని కొండలు, గ్రీనరీ నుంచి సినిమా చివర్లో కనిపించే ఆల్ఫ్ మంచు కొండలు వరకూ ప్రతి ఫ్రేమ్ అందమైనదే.
రెండవ విడత ప్రధానమంత్రిగా పదవీ వహించిన తరువాత ప్రభుత్వ సాంఘిక, ఆర్ధిక విధానాలకు రూపొందించి అలాగే సోవియెట్ మరియు చైనాలతో సంబంధాలను బలపరచబడ్డాయి.
ఏ విషయాన్నైనా స్పష్టంగా చెప్పకపోవటం, సంబంధం లేని మాటలు ఏవేవో చెబుతూ అసలు విషయం చెప్పకపోవటం.
ఒడిస్సీ భౌగోళికం
బంజారాలు చాలా మంచి దేశ భక్తులు.
తనికెళ్ల భరణి
కొన్ని గేమింగ్ పోర్టల్స్ యూజర్లు ఉచితంగా గేములను డౌన్ లోడ్ చేసుకోవడానికి వీలు కల్పిస్తున్నాయి.
అలిపిరి గోపురం
అప్పుడు ఈ ఊరిని, "పొన్నూరు"(పొన్ను+ఊరు) అని పిలవడం ప్రారంభించారు.
ఐతే ఆ పుస్తకం కారణంగా రాజు బ్రతికే ఉన్నాడని తిలక్ కి తెలుస్తుంది.
ఈ రెండు వర్గాలలో మొటిమలు యొక్క ఉపరకాలు:
పోలీసు భార్య
కత్తి పద్మరావు
ఒక మోర్మన్ అయిన మేయర్ ఆమె విశ్వాసం తన పనిని ప్రభావితం చేసిందని సూచించింది.
అమెరికాలో పైలట్ లైసెన్స్ పొందిన మొట్టమొదటి ఆఫ్రికా-అమెరికా జాతికి చెందిన మహిళ విల్లా బ్రౌన్.
ఈ వివాహం పెద్దలచే సంప్రదాయ పద్ధతిలో చేయబడినది.
పిన్ట్రెస్ట్
ఇందులో టబుల కింది భాగాన రెండు చిన్న వాటర్ డ్రమ్ములుండి, పైన పెద్దసైజులో స్టీము వాటర్ సెపరేషన్ డ్రమ్ము ఉండును.
21 ఆగష్టు 2013 పౌర్ణమి రోజున అన్నవరం దేవేందర్ ఇంటి డాబా పైన మొదటి ఎన్నికల ముచ్చట్లు ఆరంభమైనాయి.
ఎంకేపల్లి (మహాదేవపూర్) - కరీంనగర్ జిల్లాలోని మహాదేవపూర్ మండలానికి చెందిన గ్రామము
సూత్రధారులు మోకాళ్ళ కిందదాకవచ్చే జరీ జిలుగు ఉన్న అంగరకా (ఝూరీ) ధరిస్తాడు. చేతులులేని ఒక కూర్పాశమ్ (వేస్ట్ కట్) ఒక రంగురంగుల కమ్మర్ బంద్, ఒక తట్టతలపాగా కూడా ధరిస్తాడు.
ఊడేరు
బాలానగర్
అతడు గూడా బాబా గురించే అందరితో మాట్లాడుతూ ఆయననే స్మరిస్తూ ఉండేవాడు అతడు నిద్ర పోతున్నప్పుడు కూడా అతడి ప్రతి శ్వాస లోనూ
స్పష్టంగా "సాయినాథ్ మహారాజ్ సాయినాథ్ బాబా" అన్న నామం వినిపిస్తూనే ఉండేదని ఖారర్దే తన డైరీలో రాసుకున్నాడు అంతటి భాగ్యశాలి శ్యామ.
ఆ ముక్కతో ముఖమంతా సున్నితంగా రాయండి.
సీ లోని పిల్ల కార్యక్రమాల తరహలో మనదేశంలో కూడా రేడియో చిన్న పిల్లల కొరకు రేడియో ప్రసారాలను ఆరంభించాలని అప్పటి ప్రభుత్వం జాతీయ స్థాయిలో ఒక నిర్ణయం తీసుకుంది.
సంజీవి రావు,శ్రీమతి రామ రాజేశ్వరి దంపతులకు 31,ఆగష్టు 1962 న తూర్పు గోదావరి జిల్లా పిఠాపురంలో జన్మించారు.
స్ప్లిట్జ్ అమెరికా ఒలింపిక్ టీమ్ జీవితచరిత్ర
అన్నిటికన్నా ముఖ్యమైనది పర్ణశాల: పర్ణశాలకు మణుగూరు నుండి వెళ్లడంలో ఒక ఆనందం ఉంది.
ముళ్ళపూడి వెంకటరమణ ఆనాడు తాము కలిసి చిత్రించిన వ్యాసాలను గురించి చెప్పిన వివరాలు ఇలా ఉన్నాయి వివిధ రంగాలలో గొప్పగొప్ప విజయాలు సాధించి పేరు గడించిన తెలుగువారి గురించిన పదచిత్రాలు.
మనసులో ఒకటి పెట్టుకొని బయటకి ఒకటి మాట్లాడే వారినుంద్దేశించి ఈ సామెత వాడతారు.
అటుపిమ్మట ముసునూరి నాయకుల విప్లవముతో తెలుగునాడు విముక్తమైంది.
ఇది సింహళీయుల మధ్య రాజరిక మరియు మతపరంగా ప్రాముఖ్యత సంతరించుకుంది.
అప్లికేషన్లు ప్రత్యేకంగా ఏకాకాలిక లేదా అసమకాలికంగా ఉండాల్సిన పనిలేదు.
సినిమాలో కెప్టెన్ గా "క్రిస్టోఫర్ పామర్" నటించారు.
బిబిసి: ఈ రోజున
జిల్లాలోని 160 వాగ్గేయకారుల జీవితచరిత్రలను సంక్షిప్తంగా వివరించడమే కాకుండా ప్రతి వ్యాసం చివరన కీర్తనలు కూడా రచయిత ఇచ్చాడు.
అంటే - సాక్షాత్ నందిభాగవానుడే ఇక్కడకు వచ్చేనా అనుకొనేను.
సామాజిక వ్యవస్థాపకుడిగా ఎవరిని పరిగణించాలనే దానిపై నిరంతర వాదనలు జరుగుతున్నాయి.
ఎండకు చలివేంద్రంగా, చెట్టుకు మధుర ఫలములుగా ఉండి ప్రజల కష్టములు తీర్చవలసిన మీరు ఇలా దీన వృత్తిని స్వీకరించ తగునా !
1915 లో బ్రిటిష్ ప్రభువు 5 వ కింగ్ జార్జ్ ఇతడిని "కంపానియన్ ఆఫ్ ది ఆర్డర్ ఆఫ్ ఇండియన్ ఎంపైర్ " బిరుదుతో సత్కరించాడు.
అనవసరపు అధిక్యతా నిరూపణ కోసం చేసిన కార్యాచరణములు.
హెన్రీగా అయన కన్ను మూసి వందేళ్లు గడిచినప్పటికీ ప్రపంచ సాహిత్యం ఆయనను మర్చిపోలేదు.
అని అడిగారు.
సొంటి అనగా ఎండబెట్టిన అల్లం ఇది ఆరోగ్యానికి చాలమంచిది.
దళిత బహుజన కులాలు, బాపన, కోమటి, క్షత్రియ, నయా క్షత్రియ వంటి హిందూకులాలు నేటి సమాజంలో ఒకే గ్రామములో నివసిస్తున్నా, వారి మధ్య భౌతికంగా, అధ్యాత్మికంగా చాలా అగాధాలున్నాయి.
ప్రస్తుతం ఆమె ముగ్గురు కుమార్తెలు పెద్దవారై విద్యావంతులై కుటుంబ సభ్యుల పూర్తి సహకారంతో వృత్తిజీవితంలో ముందుకు సాగుతున్నారు.
భగవద్ఉపచారాల్లో ప్రదక్షిణ నమస్కారం చివరిది, పరిపూర్ణమైనది.
అమ్మవారి ఉత్సవ విగ్రహాన్ని ఊరేగిస్తుండగా రాంబాబు మురారిని తలపై కర్రతో కొడతాడు.
సిలిండర్
కృషి-ఖుషీ సంగమించేచోట
కోటను ఫిరంగుల తయారీకి స్థావరంగా మార్చాడు.
తెలుగు జాతి ఖ్యాతిని అంతర్జాతీయ స్థాయికి తీసుకెళ్లిన ఘనత వెంకయ్య, రోశయ్యలకు దక్కుతుందనీ రాజ్యసభ సభ్యుడు టి.
కీని అదిమినప్పుడల్లా గంట మోగడం ప్రారంబించింది.
జీవాత్మ
సైజారు
ఈ సంస్థ లాభం కోసం ఉద్దేశించినదైనప్పటికీ, గ్రామాల్లోని పేద మహిళల్లో చురుకైన సమైక మార్పు కోసం చర్యలు ప్రారంభించింది.
రిచర్డ్ ఫెన్మన్, మాటల్లో, ఉదాహరణకు, క్వాంటం మెకానిక్స్ అనిశ్చితి సూత్రం అంటే మరింత దగ్గరగా ఉండే పిన్స్ అనే ఒక కొలత, అదే కణ సంబంధించిన తక్కువ ఖచ్చితమైన మరొక కొలతగా మారింది.
అతను ముజఫ్ఫర్పూర్ లో గాంధీజీ అధ్వర్యంలో హరిజనుల మంచి కోసం వివిధ కార్యక్రమాలలో పాల్గొనేవాడు.
ఈ గాజు స్క్వీడ్ సున్నిత అవయవాలను కలిగి ఉంటుంది.
గట్టు కోణం
రైడింగ్ బ్రీచెస్
జక్కాపూర్ (చిన్న కోడూరు) - మెదక్ జిల్లాలోని చిన్న కోడూరు మండలానికి చెందిన గ్రామము.
మనం ప్రజాప్రతినిధులం.
బంగారం మరియు క్లోరిన్ మూలకాల పరమాణువు ల సంయోగం వలన గోల్డ్ (I,III)క్లోరైడ్ ఏర్పడినది.
దేశ విభజన రోజు ల్లో రంగనాథనంద కరాచీలో ఉన్నారు (1942-48) తర్వాత రంగనాథనంద స్వామి డిల్లీ రామకృష్ణ మిషన్కి కార్యదర్శిగా ఉండి ఆ కేంద్రాన్ని అభివృద్ధి పరచారు.
మచిలిపట్టణములో స్థావరము ఏర్పరచుకొని తెలుగు దేశములోని వజ్రసంపదపై గురిపెట్టాడు.
మొండ్రాయి (కొడకండ్ల)- వరంగల్ జిల్లాలోని కొడకండ్ల మండలానికి చెందిన గ్రామము
మొబైల్ గేమ్స్: ఈ గేములు మొబైల్ లో ఆడుకునేవి.
నిజమైన ఉపాసకులు వాటి అర్ధాలను తెలుసుకునే ప్రయత్నం కూడా చేసే ఉంటారు.
అంతర్జాతీయ సమావేశాలు జరిగినపుడు ప్రధాన వక్త ఉపన్యాసాన్ని వేరు వేరు మైక్రోఫోన్ లు, ట్రాన్స్మిటర్ల ద్వారా వివిధ భాషల్లో తర్జుమా చేస్తుంటారు.
నాగభూషణం
పత్రిక వాళ్ళు సీరియల్ ని నిలిపివేసిన తరువాత రంగనాయకమ్మ పూర్తి కధాన్ని పుస్తక రూపంలో ప్రచురించింది.
అనగా అది సుమారుగా ఐదువేల కోట్ల రూపాయలకు సమానం!
కానీ తిమ్మ నాయుడు అంగీకరించలేదు.
ఉపగ్రహమ వంగార్డ్ 1గా చెప్పవచ్చు. ఇది హోఫ్మన్ ఎలక్ట్రానిక్స్చే రూపొందించబడిన సౌర ఫలకాలతో మార్చి 1958లో ప్రయోగించబడినది.
1944 లో అభ్యుదయ రచయితల సంఘం (అరసం)లో చేరి 1945 లో రాయల్ ఇండియన్ నేవి నిర్వహించిన ధర్నాను ప్రోత్సహిస్తూ తన మొట్టమొదటి అభ్యుదయ కవిత "ఇంకలాబ్ జిందాబాద్" ను ప్రకటించాడు.
బ్యాచింగ్ విధానాలు-సందేశాలు త్వరితగతిన తప్పక విడుదల చేయాలా?
హిందూ పురాణాల ప్రకారం రాముని కాలంలో, భారత ఉపఖండాన్ని, శ్రీలంకను కలుపుతూ ఒక రాళ్ళ వంతెన కట్టబడిందని ప్రతీతి.
అవే బ్రహ్మసూత్రములు.
వరుణ పురాణం
వాటిలో ఈ అంకము తొమ్మిదవది.
(మరికొందరి కధనం ప్రకారం కొడుకు పేరు పులిందభట్టు) వీలుకోసం భూషణభట్టుడు రాసిన భాగాన్ని ఉత్తర భాగమనీ, బాణభట్టుడు రచించిన భాగాన్ని పూర్వభాగమనీ పేర్కొంటారు పండితులు.
నల్లయీ నల్లగొండ ఉయ్యాలో I నరసింహ గుళ్ళు ఉయ్యాలోII
రాజువయ్యవు.
సి గ్రూప్లో చేశారు.
అతను 1920 లలో భారత స్వాతంత్రోద్యమంలో తన స్నేహితుడు నితిన్ ఎస్లావట్ తో కలసి చేరాడు.
కానీ దండుడు ఆమె మాటలు వినే స్థితిలో లేడు.
పిల్లారప్ప
పబ్లిక్ మేనేజ్మెంట్ మరియు న్యూ పబ్లిక్ మేనేజ్మెంట్
పీకేసిన కలుపు మొక్కలు, రాలిన ఆకులు, చొప్ప కూడా ఉపయోగించవచ్చు.
ఈ పొరల కారణంగా కాంతి జోక్యం మరియు పొరలు, గాలి మరియు పదార్థం మధ్య రిఫ్రాక్టివ్ ఇండెక్స్లో తేడా తగట్టుగా ప్రతిబింబ లక్షణాలు కలిగి ఉండవచ్చు.
విజయ తంబాపన్ని ప్రస్తుత మన్నార్ భూభాగంలో రాజ్యాన్ని స్థాపించాడు.
ఇందులోని పాత్రలు నిజ జీవితంలో ఎదురయ్యే పాత్రలే.
తల్లిదండ్రుల తాలూకు ఈ జ్ఞాపకాలు, నాటి చారిత్రక పరిణామాలు మోడియానో మీద బలమయిన ముద్ర వేశాయి.
కంపెనీ దొరతనం ఎదిరించి వీరమరణం పొందినాడు.
మార్పుకు ప్రతిఘటన
బ్లేజర్లను కామన్వెల్త్ దేశాల్లోని పలు పాఠశాలల్లో పాఠశాల ఏకరీతి దుస్తుల్లో (స్కూల్ యూనిఫామ్) భాగంగా ధరిస్తున్నారు మరియు బ్రిటన్ మరియు ఆస్ట్రేలియాల్లో అత్యధిక ఏకరీతి దుస్తులు ధరించే వ్యక్తులు కోసం ఇప్పటికీ రోజూవారి దుస్తులు వలె విస్తృత రంగుల్లో అందుబాటులో ఉన్నాయి.
చిన్న మల్లారెడ్డి - నిజామాబాదు జిల్లా, కామారెడ్డి మండలానికి చెందిన గ్రామము
రాపోల్
ఉపనిషత్తులవలే సత్యాన్వేషణకు ఏకత్వమునకు ప్రాధాన్యమిస్తుంది.
ప్రవేశాలు
ఏది నిజం ఏది మాయో తెలియని లోకం
తూర్పున ఈ జలసంధికి అండమాన్ సముద్రం ఉంది.
కానీ విద్యుదయస్కాంత తరంగాలు పడినప్పుడు మాత్రం కణాలన్నీ కలుసుకొని పోయి విద్యుత్ వాహకంగా ప్రవర్తిస్తుంది.
టెల్లూరిక్ ఆమ్లం బలహీనమైన ఆమ్లం.
శ్రీలంక వాయుసేన రక్షణమంత్రిత్వ శాఖ ఆధ్వర్యంలో పనిచేస్తుంది.
రావణుడికి విమానాశ్రయంగా ఉంటూ వచ్చింది.
1923 మే నెలలో బాపట్లకు చెందిన ప్రముఖ స్వాతంత్ర్య సమరయోధుడు భట్టిప్రోలు సూర్యప్రకాశరావు నాగపూర్ వెళ్ళి నాగపూర్ జెండా సత్యాగ్రహంలో పాల్గొన్నారు.
మునిసిపాలిటి సాలిడ్ వేస్ట్ మరియు రబ్బర్ డిరైవ్డ్ ఫ్యూయలు లను స్టాకర్ బాయిలరులో ఇంధనంగా వాడేవారు.
అలాంటి ద్వితీయ వర్గమునకు చెందిన జీవన క్రియలో పాల్గొనే పదార్ధములు వాటి నిర్మాణములో ఎంతో వ్యత్యాసము కలిగి ఉంటాయి, వాటిలో చాలా వరకు పరిమళ భరిత పదార్ధములుగా
ఉన్నాయి, వాటిలో కూడా చాలా వరకు క్రిమి నాశినిలుగా కానీ లేదా ఎక్కువ ప్రాణ వాయువు నింపబడిన వాటి నుండి తీసుకోబడిన పదార్ధములుగా కానీ ఉంటాయి.
ప్రభుత్వానికి వ్యతిరేకంగా పనిచేయాలని సూచించాడు.
ఫోటాన్ రేడియోధార్మిక చికిత్సావిధానంలో గట్టిగా ఉండే కణతులలోని కణాలకు ఆమ్లజని అందడం తగ్గిపోతుంది.
కానీ అటువంటి ఉద్యమం పుట్టలేదు.
కాబట్టి రెండో పద్ధతి ప్రకారమే నిర్మిస్తారు.
జీవితాంతం ఎవరినీ ప్రేమించరాదు, వివాహం చేసుకోరాదు, మంగళ, శుక్రవారం గ్రామదేవతల గుడిని కడిగి పూజలు చేయాలి.
ఇస్లామీయ నాగరికత మధ్య యుగంలో అభివృద్ధి చెందిన నాగరికతగా వెలసిల్లింది.
ఈ కెర్నల్ సోర్స్ కోడ్ మొత్తం సోర్స్ కోడులో ఎనిమిది శాతం.
ఈ క్రమంలో ఒక్కోసారి రోడ్డుపై ఉండే ఎగుడుదిగుళ్ళలో పడ్డప్పుడు నిటారుగా ఉంచిన ఆ తల మనం కోరుకోని రీతిలో మన ప్రమేయం లేకుండానే కదులుతుంది.
వనజగుహులు వాహనములు దడ బడ్డ నలిగి వాదడాచి సత్యముల కరగ
అప్పటి నుంచి కోమాలో ఉన్న బర్థన్కు చికిత్స అందిస్తున్నారు.
మార్కెల్ సావేరినిటీ - సం క్రిటికల్ రిమార్క్స్ ఆన్ ది జీనియాలజీ ఆఫ్ గవర్నెన్స్ ఇన్ : జర్నల్ ఆన్ యూరోపియన్ హిస్టరీ ఆఫ్ లా, లండన్: ఎస్‌టిఎస్ సైన్స్ సెంటర్, సంపుటి.
ఆధిక్యతవహిస్తుంది.
అది ఒక్క మనఃపరివర్తన చేయగలిగిన దీపం.
అక్కడ నేషనల్ హైస్కూల్లో 1935 లో చేరాడు.
హిందూవీకరణ కాదు, దలితీకరణ
ఈ త్రికోణమే భౌతికసృష్టికాధారం.
"1940 లో ఒక గ్రామం చిత్రంలో ముక్కురాజు నటనకు ఉత్తమ సహాయ నటునిగా నంది అవార్డు లభించింది.
నంజుండయ్య మాతృభాష తెలుగు అయినా కన్నడ భాష పట్ల ఇతనికి ఎంతో మక్కువ ఉంది.
కొన్ని విదేశాలలో కూడా బాబా మందిరాలున్నాయి.
ప్రస్తుతము వాడే సూట్లు 19 వ శతాబ్దపు ప్రారంభంలో కనుగొనబడ్డాయి.
ఇంకా ఇందులో ఆఫ్రికా కాల్పనిక సాహిత్యం అనువాద సమస్యలు వంటి అద్భుతమైన వ్యాసాలున్నాయి.
1923 మేలో చెకొస్లావేకియా, అదే సంవత్సరం అక్టోబరులో జర్మనీ ప్రసార కేంద్రాల్ని స్థాపించాయి.
కాడ్మియం, సీసము, రాగి, నికెల్, జింక్, వెండి లోహాలు.
30 మార్చ్ 2010 న, మేయర్ ఒక 200 పుటల నవలిక "ది షార్ట్ సెకండ్ లైఫ్ ఆఫ్ ది బ్రిటానర్" రాసినట్లు ప్రకటించబడింది.
ఆహారం మరియు పంచభూతాల చికిత్స తప్ప ఇంక వేరే మందులు ఉండవు.
ఏళ్ళు గడిచేకొద్దీ ఐపిఈసి యొక్క భాగస్వాముల సంఖ్య మరియు పరిధి విస్తరించబడింది, ఇప్పుడు ఉద్యోగ మరియు కార్మిక సంస్థలు, ఇతర అంతర్జాతీయ మరియు ప్రభుత్వ సంస్థలు, ప్రైవేట్
వ్యాపార సంస్థలు, సామాజిక సంస్థలు, ఎన్జిఓలు, ప్రచార మాధ్యమాలు, చట్టసభలు, న్యాయవ్యవస్థల సభ్యులు, విశ్వవిద్యాలయాలు, మత సంస్థలు మరియు బాలలు, వారి కుటుంబాలు కూడా ఇందులో చేరుతున్నాయి.
హీరాపూర్
సూఫీయోగి ఈ క్షణానికి చెందిన వారు 'రేపు' అనటం సుతరామూ గిట్టదు... ఫరీదుద్దీని అత్తర్
పై రెండు ఉదాహరణల రెండింటిలోనూ సమాచారాన్ని పంపే వ్యక్తి వేచి ఉండాలనే భావనను ఉదాహరణకు, ఎవరైనా ఒక గ్రహీత నష్టపోయినప్పుడు తెలుపదు.
పంజాబ్ లో పుట్టిన ఆమె చదువు ముంబైలో సాగింది.
కొన్ని ధనావేస్ పాలల వైపు వంగినవి.
ఒకవేళ ఏమీ లేకపోయినా కానీ, అబ్బాయి అమ్మాయిని ఎటువంటి ఆశలు లేకుండా కలిసినప్పుడు ఒకరకమయిన హాస్య శృంగారంతో కూడిన చిత్రీకరణతో ఏ
లాట్ లైక్ లవ్ ఒక హాలీవుడ్ లో చాలా కాలం నుండి ఒక ఆహ్లాదకరమైన సినిమాగా గుర్తు ఉండి పోయింది.
నువ్వులు కొట్టిన ఇండి నూటిది : నన్నెచోడుడి కుమారసంభవం పరిష్కరిస్తూ, వేదం వేంకటరాయ శాస్త్రి గారు ఓ చోట,"నూటిడి" అన్న భక్ష్యా విశేషాన్ని, "నూబిడి (నువ్వు
.+పిడి ->పిడికి మేర నువ్వులు)" గా పేర్కొంటే, రామచంద్ర గారు,"నూటిడి" పదాన్ని అన్నమయ్య కీర్తనలోనూ, శ్రీనాధుని హరవిలాసంలోనూ వాడినట్లు రుజువు చేశారు.
ఈ పెట్టెని తెరచి నెల మీద పెడితే (బొమ్మని చూడండి) ఇటూ, అటూ, రెండు వరుసలలో, ఏదేసి గుంటలు (లేదా దిబ్బీలు) చొప్పున మొత్తం పద్నాలుగు గుంటలు కనిపిస్తాయి.
అన్నే అనసూయ కృష్ణ జిల్లా కు చెందిన ఈదుపుగల్లు గ్రామంలో సుంకర రామచంద్రరావు, కోటమ్మ దంపతులకు జన్మించింది.
మొదట్లో మెర్క్యురీ (II) ఆక్సైడ్ను క్లోరిన్ వాయువుతో చర్య జరిపించడం వలనతయారు చేసేవారు.
కోడళ్ళు అత్తలకు నమస్కరించి, మంగళాశీర్వచనాలు పొంది దేవాలయాలలో పూజలు చేసి వచ్చారు.
వీరు 1912 లో పొత్తూరు హనుమంతరావు, పాదర్తి సోమయ్య నాయుడు, ప్రత్తి సుబ్రహ్మణ్యం మొదలగు వారితో "మూన్ థియేటర్" అనే సంస్థను స్థాపించి అనేక చారిత్రక మరియు పౌరాణిక నాటకాలు ప్రదర్శించారు.
సుందరకాండ పేరుపై చర్చ - సుందరకాండకు, సుందరహనుమన్మంత్రమునకు ఆపాదింపబడిన సంబంధాన్ని రచయిత ఆమోదించడంలేదు.
అజ్ఞాతవాసంనుండి బయటకువచ్చి సోషలిస్ట్ పార్టీ కార్యకలాపాలలో పాల్గొన్నాడు.
ఇక ఊరూరా 'బాపుఅట్లు' వెలిశాయి.
ఉన్నత విద్యాభ్యాసానికి ఉపయోగపడే గ్రంధాలను ప్రచురించి సరైన ధరలకు పాఠకులకు అందించడాన్ని ప్రోత్సహించడం కోసం పాఠ్యపుస్తకాలకు, రిఫరెన్స్ పుస్తకాల రచయితలకు, ప్రచురణకర్తలకు ఆర్ధిక సహాయం అందిస్తున్నారు.
ఒక గణిత శాస్త్రవేత్త ఒక చిత్రకారుడు లేదా కవి వలె నమూనాలను తయారు చేస్తాడు.
సౌర పురాణం
తీక్షణ తరంగాల సమయములో, కణ జనసాంద్రతలో 5-10% కణాలు సంభవించదగ్గ చర్యల నుండి 50 ఎంఎస్ వరకు తొలగించబడ్డాయి, వీటిలో చాలా కణాలు వివిధములైన సంభవించదగ్గ చర్యల నుండి నిష్క్రమించాయి.
పెరియ నారాయణార్పితము గారిచే
హెచ్చుతగ్గులు సమసెరా పలనాట
1980 జూలై 13 నా దఫ్ఫ్ ఈనాడు స్కాటిష్ చర్చ్ కాలేజీగా పిలువబడుతున్న జనరల్ శాసనసభ ఇన్స్టిట్యూషన్ ను స్థాపించారు.
అంతర్జీవ ద్రవ్యజాలకం వెలుపలివైపున కణత్వచంతో, లోపలివైపున కేంద్రక త్వచ వెలుపలిపోరతో కలిసి ఉంటుంది.
కొన్ని రకాల కీటకాలు మరియు ఆక్టోపస్ లాంటి మొలస్కాలు కూడా ధృడమైన ప్రాదేశిక మార్గ దర్శకత్వపు నేర్పు సామర్ధ్యాలను కలిగి ఉండేవి.
నండూరి సుబ్బారావు
కంటే కూతుర్నే కను
ఈ దేవాలయాన్ని క్రీ.
కోట శ్రీనివాసరావు
కిరాణా దుకాణాల్లో, హోటల్లో, మెకానిక్ పనుల్లో చేర్పిస్తే సంబంధిత యజమానులపై అపరాధ రుసుం విధించి కేసులు నమోదు చేస్తారు.
అలా ఖాళీ గుంట రాగానే తట్టి పక్క గుంటలోని గింజలన్నీ తీసుకోడమే
ఆమె బాల్య స్నేహితుడు "శక్తి" తనకు ఆర్ధిక సహాయాన్నందించాడు.
వాసుదేవుని సత్య నిష్టకు మెచ్చి,"వాసుదేవా!నీ ఎనిమిదో సంతానం కదా నన్ను సంహరించేది. ఇప్పటి ఈ సంతానాన్ని తీసుకొని ఆనందించు. ఎనిమిదో సంతానాన్ని తీసుకొని నాకు సమర్పించు" అని కంసుడు చెబుతాడు.
నుంచి 1 మీటరు పొడవున నూగు ఏమీ లేకుండా నున్నగా ఉంటాయి.
ఈనాటికీ ప్రపంచంలో అత్యున్నత ద్రాక్షమద్యం ఫ్రెంచ్ వారి తయారీనే.
రిచర్డ్ జాంకో
మొగలి బాకు
ఢిల్లీలో లాల్ బహదూర్ శాస్త్రి మెమోరియల్ ను లాల్ బహదూర్ శాస్త్రి నేషనల్ మెమోరియల్ ట్రస్ట్ ప్రారంభించింది.
నేలను కప్పి ఉంచితే మేలు!
ఎడకరిగి ప్రవహించేరా, పలనాట
ఛాతీ భాగం తెరచి ఆపరేషన్ చేసినప్పుడు, లేదా ఒక సర్జెన్ వేగంగా దీనిని తెరవగలిగినప్పుడు ఇవి ఉపయోగిస్తారు.
ఆకులు సరళంగా బల్లెము ఆకారంలో, ఆధారం వద్ద గుండ్రంగా మొదలై, కొన కూచిగా, 25 సెం.
అరుణ
బాలరసాల పుష్ప నవపల్లవ మొమాల కావ్యకన్యకమ్
అది తేలేవరకూ డిఆర్. నెలకురి వెంకట రమణయ్య గారు విజ్ఞాన సర్వస్వంలో వ్రాసినట్లు అనంతా (ఆనందా)చార్యులు గారే.
కావుననే వేదములతోపాటు తంత్రములను ఆగమములు అని అందురు.
శ్రీరామనవమి
భారతదేశానికి సంబంధించిన పలు అంశాలను సవివరంగా భారత పాఠకులకు అందించడమే లక్ష్యంగా భారతదేశం-ప్రజలు అనే శీర్షికతో పుస్తకాలు ప్రచురించారు.
రామానుజపురం(నెల్లికుదురు) - మహబూబాబాద్ జిల్లా నెల్లికుదురు మండలానికి చెందిన గ్రామం
వారు అడవిజంతువుల రిక్వియమ్ నడిపించారు.
ఈ మొట్టమొదటి బ్లేజర్ తరువాత క్రీడలు జాకెట్లు వలె ఉంటాయి, కానీ ఈ పదాన్ని బ్లేజెర్స్ కోసం ఉపయోగించారు, అయితే షూటింగ్ కోసం క్రీడలు కోసం ధరించడానికి జాకెట్లు వివిధ రకాల జాకెట్లు కనుగొన్నారు జ్ఞా.
మనోగతం
కొంత మంది ముహమ్మద్ చదువు రాని వాడని అనుమానాలు వ్యక్తం చేస్తున్నారు.
ఇలాంటి విధానంలో విద్యార్థులు పరీక్షల అనంతరం డిగ్రీ లేదా డిప్లొమా లేదా ధృవీకరణ పత్రం అందజేస్తారు.
విజయ్ కి ఊటీలో సంగీత ఉపాధ్యాయుడిగా ఉద్యోగం వస్తుంది.
1961 వ సంవత్సరంలో జాతీయం చేయబడినపుడు, దీని పేరు హిందూస్తాన్ షిప్ యార్డ్ లిమిటెడ్ అయింది.
కిష్టంపల్లి
ఇదే ప్రాంతంలో జరిగే జనుంపల్లి జాతర జోగిని శరీరమంతా పసుపు రాసి, వేపాకులు కట్టి ఆమెను ఒక స్తంభానికి కట్టివేస్తారు.
హిందువుల చావు-మనచావు
ఇస్లామీయ గ్రంధాలు
రచయిత 4 సంవత్సరాలపాటు శ్రమించి, పరిశోధనలు చేసి, శాసనాలు, చారిత్రక ఆధారాలు, ఛాయా చిత్రాలతో, భావదేవుడి ఆలయ చరిత్రను గ్రంధరూపంలోనికి తీసుకొని వచ్చినారు.
కేశవ ధృత సూకర రూప
పరభార్యను కామించిన వాడు ఆ పాపానికి క సంవత్సరం కృచ్చమవ్రతం చేయాలి.
సెలెక్టివ్ ఇంటర్నల్ రేడియేషన్ థెరపీ
పాకిస్తాన్ ఆక్రమణ గురించి తెలుసుకున్న లాల్ బహదూర్ శాస్త్రి వెంటనే త్రివిధ దళాలకు నియంత్రణ రేఖను దాటి లాహోరును ఆక్రమించుకోవడానికి ప్రణాళిక సిద్ధం చేశారు.
వస్తువు యొక్క పౌండ్ ని దానిని గ్రాములలో కొలుచుట ద్వారా మాత్రమే నిర్ణయిస్తారు.
సుబ్బారావు, ఆవుల గోపాలకృష్ణమూర్తి, గుత్తికొడ నరహరి మరియు జి.
విజయదశమి నాడు వైదిక మంత్రాలతో మహాభిషేకము, సుందరమైన అలంకారము, సాయంకాలము పల్లకీ సేవ, సమీపూజ జరుగుతాయి.
పికార్డి ప్లేస్, ఎడిన్బర్గ్ లో కోనన్ డోయల్ జన్మించిన ఇంటికి సమీపములో షెర్లాక్ హోమ్స్ శిలాప్రతిమ కూడా ఉంది.
ఎస్ వరకు ప్రొద్దుటూరులోని శ్రీక్రిషణ్ గీర్వన పాఠశాలలో చదువుకున్నాడు.
వీరికి వైధవ్యం ఉండదు.
ప్రతి రోజు డోస్ 600ఎంజి రోజుకు ఒక సారి వేసుకోవాలి.
క్షేత్రప్రభావము.
ఈ దిశలో తన వంతు ప్రయత్నాలు ఆరంబించారు.
తరువాత తరువాత ఈ మాధవదేవుడు కూడా నాటకాలు రచించెడివాడు.
ఆయన లోహాలను పోత పోసే విభాగంలో సహాయకారిగా నియమింపబడ్డాడు.
మిల్మాన్ ప్యారీ
విశ్లేషణాత్మక సమీకరణం యొక్క తుది ఫలితాన్ని విస్మరించగల ఉపమార్గ నిరోధం ఎక్కువగా ఉన్నట్లు ఊహిస్తే, బాహ్య-వలయ వోల్టేజ్ విఓసి అనేది:
మొదట్లో ఎడిటర్ మోహన్ దగ్గర సహాయకుడిగా పని చేశాడు.
1845 వరకు ఈ భరణము నరసింహారెడ్డి కు నచ్చుచుండెను.
ఇటువంటి ఆలోచన మహాత్ములకు వచ్చినప్పుడు అది అద్భుత రూపాన్ని సంతరించుకుంటుంది.
సమాన పరిమాణమున్న క్షీరదాలతో పోలిస్తే, అలసకోతుల జీర్ణప్రక్రియ చాలా నెమ్మదిగా జరుగుతుంది.
ఉదంకోపాఖ్యానంతో ఈ వృత్తాంతం ప్రారంభమౌతుంది.
ఆల్బర్టో మొరవియా రాసిన టు విమెన్ నవల ఆధారంగా రూపొందించబడిన ఈ చిత్రంలో సోఫియా లోరేన్, జీన్-పాల్ బెల్మెండో, రాఫ్ వాలోన్, ఎలియోనోరా బ్రౌన్, కార్లో నించి, మరియు ఆండ్రియా చేచి నటించారు.
ఆనాటి నుండి రెడ్డి సామ్రాజ్యంలో వసంతోత్సవాలు వైభవోపేతంగా జరుగుతూ ఉండేవి.
దాసరి కోమల
ఈమె హంటర్ కాలేజీలోను, న్యూయార్క్ యూనివర్సిటీలోను విద్యాభ్యాసము చేశారు.
రవిప్రకాష్
రతి నిర్వేదం
ఇంతలో ఈవర్తమానమును ఎరిగి పాండవులు వచ్చి వీనిని చక్కగా మర్ధించి అవమానించి పంపిరి.
దీనిని పిచ్చి వాగుడు క్రింద జమకట్టి, ఇదయ్యే పనేనా అన్నట్లుగా బ్రెడోని చూస్తూ పళ్ళు ఇకిలించి మంట్రాయ్ ఆయన వీపు తట్టాడు.
2200 కాలంలో బాబిలన్ మట్టి ఫలకాలపై సబ్బులాంటి పదార్ధం తయారు చేసే విధం వ్రాయబడింది.
బిగుతు షర్ట్ లకి చిన్న కాలర్లు, బెల్ బాటమ్ ప్యాంట్ల కాలంలో చాలా పెద్ద (భుజాల వరకు వచ్చే పాయింటెడ్, రౌండెడ్) కాలర్లు, ప్యారెలల్ ప్యాంట్ల సమయంలో బటన్ డౌన్ కాలర్స్ వంటి స్వల్ప మార్పులు మాత్రం కనబడ్డాయి.
ఈ పట్టిక పరికరాల తయారీదారులు కొత్త వాటిని తయారు చేసే కొలదీ, కాన్సర్ను నివారించే ప్రత్యేకమైన సాంకేతిక విజ్ఞానం అభివృద్ధి అయ్యే కొలదీ మారుతూనే ఉంటుంది.
వారు ఉద్యోగ శిక్షణ అందజేస్తారు.
దూరములో ఉంది.
జననం
బ్రహ్మ చింతాక్రాంతుడై నిఖిల జగత్తును కల్పనచేశాను.
1996 లో తనపై ప్రాణాంతకమైన దాడిని గుండె నిబ్బరంతో ఎదురుకున్న ధీశాలిని.
సయద్దాలీపుర్
పది కాలాలుండి పుణ్యం చేసే అవకాశం లేదు.
ముఖంపై నూనె లేదా జిడ్డుగా ఉండే ఎలాంటి పదార్ధాలనూ రాయకూడదు.
దేవతలు.
వన్య గోధుమకాంతపు అలసకోతులు రోజులో సగటు తొమ్మిదిన్నర గంటలపాటు నిద్రిస్తాయి.
వుడార్ద్ గారు ఒక్క.డ్రీమ్ మచ్చినేని విల్లిమ ఎస్ బారో గారి 1996 ఎల్.
సూటు యొక్క డిజైను, దానిని కత్తిరించే విధానము, ఉపయోగించే వస్త్ర రకము, రెండు-భాగాల/మూడు భాగాల, సింగల్/డబుల్ బ్రెస్ట్ అనునవి సందర్భాన్ని/వాతావరణాన్ని బట్టి ఉంటాయి.
దీనిని ఎక్కడైతే రేఖాగణిత విశ్లేషణాత్మక పరిష్కారాలు అసాధ్యమో అక్కడ భూగర్భజల ప్రవాహ సమస్యలు పరిష్కరించడానికి ఉపయోగిస్తారు.
19వ శతాబ్ది తొలినాళ్లలోనే ఏనుగుల వీరాస్వామయ్య కాశీయాత్రా చరిత్ర రచించిన అది వెలుగులోకి రావడానికి చాలా కాలమే పట్టింది.
ఎపిక్ కవిత్వం
యూరోపియన్ల ద్వారా ఇవిఅంతటా వ్యాపించాయి.
ఉత్తరీయం
జార్జ్ ఆర్వెల్ రచించిన నైన్టీన్ ఎయిటీ-ఫోరులో బిగ్ బ్రదర్
నిహారిక
అతని భార్య శబరి అప్పటినుంచి శాపవిమోచనం కోసం ఎన్నో పూజలు, వ్రతాలు, దానాలు చేయిస్తూ ఉంటుంది.
సంప్రదాయక మూర్ వంటకాలలో తూర్పుమధ్యప్రాంత ప్రభావం కనిపిస్తుంది.
యమునా నది నుండి బయలు దేరి నందనవనంలో తన స్నేహితుడు నందుని ఇంటికి వెళ్ళి యశోధా ప్రక్కన ఉన్న శిశువు ప్రదేశంలో శ్రీకృష్ణుడిని విడిచి ఆ శిశువును తీసుకొని తిరిగి చెరసాలకు వస్తాడు.
సెక్యులర్ పరిశీలకులు ప్యాట్రిసియా చ్రోనే అందించిన సమాచారం ప్రకారం తొలితరపు ఖురాన్ వచనాలను ఇతర మతారవరు కూడా సేకరించి గ్రీక్, అమెరికన్,హిబ్రూ, అరమాయిక్, సిరియాక్ మరియు కాప్టిక్ భాషలలొ రచించడం కూడా జరిగింది.
దేశంలో ఇస్లాం మతాన్ని మొదటిసారిగా క్రీ.
వివిధ భాష్యకర్తలు వ్యాఖ్యానించిన నామముల జాబితా పరిశీలించినట్లయితే వారు పేర్కొన్న నామములలో స్వల్ప బేధాలు కనిపిస్తాయి.
వేదములే మన మనుగడకు ఆధారము.
స్కాండివేనియాలో క్రైస్తవీకరణ క్రీస్తు శకం 800 సంవత్సరాల తరువాత మొదలైనప్పటికీ 1721 తరువాతి కాలంలో కూడా అక్కడ కొంత మంది పాగన్లు ఉండేవారు.
చంద్రుడిని కథల్లోనూ, భావయుక్తంగాను చందమామ అని కూడా పిలుస్తారు.
రాణి చెన్నమ్మ
బొద్దపుత్త్ (గంటరాజు మాడుగుల) - విశాఖపట్నం జిల్లాలోని గంగరాజు మాడుగుల మండలానికి చెందిన గ్రామము.
పెదపాలెం
అని ప్రార్ధించారు.
తెలుగునాట అంతంత మాత్రంగా నడిచిన ఈ సినిమాను హిందీలో డబ్ చేస్తే ఉత్తరాదిన విజయ దుందుభి మ్రోగించింది.
అంకోలి
రాయుడు
నన్నయ్య ఈ అక్షరానికి కా, గా అక్షరాలతో యతి పాటించగా, తికన ష అక్షరంతో యతిమైత్రి కుదర్చడం ఆసక్తిదాయకమైన అంశం.
సుత్తి వీరభద్రరావు
ఏ పట్టాను అందుకుంది.
1938:తాడిపర్తి సుశీలారాణి, ప్రముఖ రంగస్తల నటి మరియు హరికధా కళాకారిణి.
తర్నాం (ఖుర్ద్) - ఆదిలాబాద్ జిల్లాలోని నేరడిగొండ మండలానికి చెందిన గ్రామము.
ఈ గ్రామం ఆంధ్రప్రదేశ్ నెల్లూరు జిల్లా లోని ఒక మండల కేంద్రం.
సీ|| ఒకసారి అతివృష్టి ఉప్పెనగా పొంగి.
చరిత్రలో ఈ రోజున జరిగిన సంగతులు.
సంప్రదాయం, మతం పేరుతో సామాజిక అనుమతితో జోగినులను వ్యభిచార వృత్తిలోకి దింపేవారు.
విటమిన్ సి,కే చాలా ఎక్కువ.
దీనిని నయాగరా ఒంటరియో మరియు నయాగరా న్యూయార్క్ ని వ్యవహరిస్తుంటారు.
తర్వాత నమోదైన సాఫ్ట్వేర్ దినచర్యకు కబురు పెడుతుంది.
కొండపాలెం పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి.ఆ వ్యాసాల జాబితాను ఇక్కడ ఇచ్చారు.
ఆయన సిల్క్ స్మిత విస్తృతమైన భావనను, ఆహ్వానిస్తున్న కాళ్ళను కలిగి ఉంటుందని, విద్యాబాలన్ అలా చేయలేదని తెలిపాడు.
ఐటి పరిపాలన అనేది ముఖ్యముగా ఎక్కడ వ్యాపారము దృష్టి పెడుతోంది అనే విషయము మరియు ది ఐటి నిర్వహణల గురించి చూస్తుంది.
ఇద్దరి ప్రవాస భారతీయుల జీవితం ఆధారంగా నిర్మించిన ఈ సినిమాలో షారూఖ్ ఖాన్, గాయత్రి ప్రధాన పాత్రలు పోషించారు.
ఔరంగజేబు చిన్న కుమారుడు రాకుమారుడు ముహమ్మద్ అజామ్ షా తనకుతానే చక్రవర్తిగా ప్రకటించి ఢిల్లీ వైపు దాడి సాగించాడు.
అడాల్ఫ్ కిర్చఫ్
గుట్టపైని ఆలయాన్ని చేరుకోవటానికి మెట్లు ఉన్నాయి.
సాంఖ్యాశాస్త్ర పండితులైన చంద్రశేఖర సరస్వతి స్వామి శ్రీవిద్యను శివుని భార్య పార్వతి లేదా దుర్గగా తలచారు.
సారనాథ్ స్థూపంలో వాస్తవానికి 4 సింహాల స్తూపం ఉన్ననూ మనకు బొమ్మలో ఒక వైపు మరో తల కనిపించక 3 తలలే దర్శనమిస్తాయి.
1989: అశ్విని పొన్నప్ప, సుప్రసిద్ధ భారతీయ బ్యాడ్మింటన్ క్రీడాకారిణి.
వివాహిత అయిన స్త్రీకి చట్టరీత్యా ధనం మీద అధికారం లేదు కనుక అనీ సంపాదించిన ధనాన్ని ఫ్రాంక్ తీసుకున్నాడు.
మారేడుపూడి అగ్రహారం
నా 'అంటే అజ్ఞానం నుండి విముక్తి ప్రాప్తి అని చెప్పారు.
అంజలి ముద్ర, నమస్కారాన్ని పోలిన యోగాసన ముద్ర.
రేడియో ధార్మికతను ఇచ్చే విధానాన్ని బట్టి అనేక కోణాలలో అనేక వనరులనుపయోగించి అవసరమైన మోతాదును అందిస్తారు.
ఉత్తమ గ్రంధాల ప్రచురణ కోసం, పాఠనాసక్తిని పెంపోదించడం కోసం 1957 లో ప్రారంభమైంది.
చేపపిల్లలా ఈదుతూ ప్రతి ఈవెంట్లలోనూ ప్రధమ స్థానంలో నిలిచి చూపరులను ఆకట్టుకున్నాడు.
నిద్రపోతున్న సమయంలో, లేదా మెలుకువగా ఉన్న పరిస్థితులలోలేక పరిసరాలతో సంబంధం లేకుండా ఉన్నప్పుడూ హిప్పోకాంపల్ యొక్క ఈఈజి క్రమరహిత తరంగాలను, కొన్నిసార్లు తీటా తరంగాలకన్నా ఎక్కువ తరంగ ధైర్ఘ్యము గల వాటిని ఉత్పత్తి చేస్తుంది.
కాపటి
చలిగాలి వీచింది చల్లగా నీటిలోన చేపకూన సరిజోడి - ఘంటశాల,సుశీల
శిశువు 2 వ మాసములో రెండవ రంధ్రము ఏర్పడుతుంది.
నోట్లో వేసుకుంటే భలేరుచిగా ఉన్నాయా బిళ్ళలు!
ఈ పురుగులు తలవైపున సన్నముగాను వెనుక వైపున లావుగాను మొద్దుగాను ఉండును.
అంతే కాదు.
ఈ పదార్ధాన్ని వేడిచేస్తే దాని ఆకారం మారుతుంది.
శ్రీపదచందనము
కటివస్తి: ఆయుర్వేదంలోని ఇది ఒక విశిష్ట ప్రక్రియ.
ఎస్ మరియు చైనాలు చేసిన 200 లక్షల అమెరికన్ డాలర్ల సహాయంతో స్పేస్ అకాడెమీ స్థాపించబడింది.
దాంతో అప్పటివరకూ పెద్దగా తెలియని స్టాతమ్ ఒక్కసారిగా అందరి దృష్టిని తనవైపు తిప్పుకున్నాడు.
బిట్యుమినస్ బొగ్గు నుండి కోక్ ను తయారుచేస్తారు.
అతడు అయోధ్యను పాలించే వాడు.
దక్షిణ ఐరోపా, ఆసియా మైనర్, ఈజిప్ట్, మెసపటోమియాలో ఈ దురాచారం ఉంది.
అందుకే ఎవరైనా తమ గ్రామాల వైపు వస్తే వీరు బాణాలతో వారిని తరిమి తరిమి కొడతారు.
ఈమెకు 1997 లో తన రచన ది గాడ్ ఆఫ్ స్మాల్ థింగ్స్, బూకర్ ప్రైజు, మరియు 2002 లో లన్నాన్ సాంస్కృతిక స్వేచ్చా బహుమతి ప్రధానం చేయబడింది.
బడి దగ్గర ఈ అనామకుణ్ణి చూసిన ఆమె అతన్ని తమ ఇంటికి తీసుకెళ్లి మంచి జీవితం ప్రసాదించేదాకా ఒప్పుకోడు.
సురవరం ప్రతాపరెడ్డి, రవి నారాయణ రెడ్డి, బద్దం ఎల్లారెడ్డి, ఆరుట్ల దంపతులతో ఏర్పడిన సాన్నిహిత్యంతో సోషలిస్టు భావజాలానికి దగ్గరయ్యాడు.
ఫైలోసా జంతు వరుస నిజానికి క్షీరదాల జాతులలోకెల్లా చిన్నవరుసలలో ఒకటి.
ఛత్రపతి శివాజీ అని ప్రసిద్ధిగాంచిన శివాజీ మహారాజు (శివాజీ భోంస్లే) 1674 లో భారతదేశములో పశ్చిమదిశనున్న తన రాజధాని రాయఘడ్లో పట్టాభిషేకముచేసుకుని ఉత్తరమున మొఘుల్ చక్రవర్తి ఔరంగజేబు తోనూ, దక్షణ మున
గోల్కొండ, బీజాపూర్ సుల్తానులతోనూ, అనేక సార్లు యుద్ధములు చేసి గెలుపు ఓటమీలు పొంది, అనేక కోటలను ఆక్రమించి మహారాష్ట్ర రాజ్యమును దేశము నలుమూలలకు విస్తరింపచేసి పరిపాలన కనుకూలముగా మహారాష్ట్ర యుద్ధవీర వంశీయులగువారిని బరోడాలో గైక్వాడ్
లను, గ్వాలియర్, ఉజ్జయిని లలో సింధియా (షిండే) (సింధియా ఆర్ షిండే) లను, నాగపూరులో భోంస్లే లను, మాల్వా, ఇండోర్ లలో హోల్కర్ లను సామంత-స్వతంత్ర రాజులుగా నియమించి, మహారాష్ట్ర రాజ్యసమ్మేళన (కాన్ఫెడరేషన్)
(సామ్రాజ్యము) గా చేసిన మహా వీరుడే కాక అష్ట్రప్రధానులను మంత్రిపరిషత్తు (విజయనగర సామ్రాజ్యములో శ్రీకృష్ణదేవరాయలు వారు ప్రవేశపెట్టిన విధానం) తో రాజ్యపాలనచేసి సైనికంగానూ, సాంఘికంగాను, రాజనీతి పరిజ్ఞానముగల పరిపాలనా దక్షుడు.
ఆ తరువాత దాని అభివృద్ధిని నిలిపి గ్ను హార్డ్ అను మరొక కెర్నలును రూపొందించడం మొదలుపెట్టినారు.
సభ్యుల వద్ద ఉండే చిన్న రెసీవర్లతో ఏ భాషలోనైనా వినటానికి వీలుంటుంది.
తమోగుణం దేహధాతువుల నిర్మాణమునకు, వానియందలి రసాయనిక మార్పులకు ఆధిపత్యం వహించడమే కాకుండా భౌతికదేహ నిర్మాణం కూడా దీని ప్రవృత్తియే.
ఈ పాటలో వచ్చే "దైవారాయ" "పాపపానుపు" వంటి పదాలు మల్లాది శైలిని తెలుపుతాయని ఒక సందర్భంలో "పాడుతా తీయగా" అనే ఈ-టీవీ వారి కార్యక్రంలో పి.
మనసంతా నువ్వే
ఇది చూడటానికి గోధుమకాంతపు అలసకోతిలాగానే ఉండటం వలన దీనిని దానిగా, దానిని దీనిగా పొరబడతారు.
పెద్దలందుకు రుజువు కోరగా,పెళ్ళినాడు పాత్రలో నుండి తీసి తన వద్ద భద్రపరిచిన ఉంగరాన్ని అతని వేలికి తొడిగింది.
మంత్రులు, గురువుల దీవెనలతో యాగం చేయ తలపెట్టాడు.
చరిత్రలో ఈ రోజున జరిగిన సంగతులు.
గట్టిగా తువాలతో ముఖము తుడవరాదు.
మీరెవరో ఏ ఊరో ఏ పేరో ఎందుకు వచ్చారో కొంచెం చెబుతారా - ఎస్. జానకి - రచన. డా.సినారె
రమణ మహర్షిని గూర్చిన ఒక వ్యాసం వ్యాసాన్ని ప్రసిద్ధ ఫ్రెంచ్ రచయిత సోమర్ సెట్ మామ్ రాస్తాడు.
ఎన్ఐఎస్ఏ ఆధ్వర్యంలో 1987 లో న్యూఢిల్లీ లో జోగిని సంక్షేమంపై జాతీయ సదస్సు జరిగింది.
దిక్ఫలమ్ క్షత్రియ బలం బ్రహ్మ తేజో బలం బలం
1969 జూన్ మాసం నుండి కొన్ని నెలలపాటు నయాగరా నదీజలాలను అమెరికన్ వైపు జలపాతం ప్రవహించకుండా పూర్తిగా మళ్లించారు.
ధృవీకృత పరీక్షలను నిర్వహింహగల ప్రపంచంలోని మూడు ప్రయోగశాలలు ఒకటి తమ సంస్థ అని వాదించింది అయితే ఆ మూడు ప్రయోగశాలల్లో ఫ్రాన్హోఫర్ ఇన్స్టిట్యూట్ కూడా ఉంది.
తన జీవితాంతం చేనేత రంగం అభివృదికి అంకితం చేసిన కోటయ్య తొలిసారిగా 1952లో ఉమ్మడి మద్రాసు శాసన సభలకు జరిగిన అసెంబ్లీ ఎన్నికలలో పోటీచేసి అఖండ విజయం సాధించారు.
14 ఏళ్లలోపు బాలలను శ్రామికులను చేయరాదని సంబంధిత దేశాల చట్టాలు సూచిస్తున్నప్పటికీ, ఈ చట్టం తరచుగా ఉల్లంఘించబడుతోంది.
శాశ్వత ఫిల్లర్తో ఐదు నుంచి ఎనిమిదేళ్ళ వరకు గుంతలు కనిపించవు.
కుడి పక్కన ఉన్న ఆకాశ చిత్రం కఠినమైన కేప్ రాక్ (మధ్య సిల్యూరియన్)ను చూపిస్తుంది.
వీరగంధం వెంకట సుబ్బరావు ప్రఖ్యాత హరికధ కధకూ.
6 (ఆరు) ఐదు తరువాత, ఏడుకు ముందూ వచ్చే సంఖ్య.
ఒక సందర్భంలో, హంక్ పల్సర్ మోర్గాన్ స్టాన్లీకు జె.
మూడున్నర ఏళ్లకే జైలు నుంచి బయటకు వచ్చేనాటికి ఓ.
జూవేద్
చనపల్లి
3 వ శతాబ్దానికి చెందిన జోగి మరణశాసనం జోగిని వ్యవస్థ గురించి వివరిస్తుంది.
టోల్ స్టాయ్ మీద చర్చ జరిగాక ఒక రోజు, నాయుడు గారూ మిమ్మల్ని మెప్పించేది ఒకటి రాయాలని మహా దురదగా ఉంది.
అది చూసి స్వయంవరానికి వచ్చిన రాజులంతా సుయోధనుడి మీద విరుచుకు పడ్డారు.
కంసుడు ఆమాట వినక, శిశువును సంహరించడానికి పైకి విసురుతాడు.
అర్జునుడి మాటలు అక్షరసత్యాలు.
పీఠం అడుగున సత్యమేవ జయతే అనే అక్షరాలు దేవనాగరి లిపిలో కనిపిస్తాయి.
కోటు పై భాగంలో ఉన్న జేబులో రుమాలు వలె మడిచి పెట్టే చిన్నపాటి గుడ్డ.
మాడా వేంకటేశ్వరరావు
ఇది ఆమెకు మరింత పేరు తెచ్చి పెట్టింది.
నగరం (కీసర్) - రంగారెడ్డి జిల్లా, కీసర మండలంలోని ఒక గ్రామము.
ఈయన ఒస్మానియా యూనివర్సిటిలో జర్నలిజం ప్రొఫెసర్ గా ఉన్నారు.
సూక్ష్మ శ్రేణి పదార్ధాలు యొక్క నిజమైన రెట్టింపు లేదా అమరిక కావల్సిన మిగతా ఉపయోగాలు భవిష్యత్తు పరిశోధనకై వేచి ఉన్నాయి.
ఎరుపు పాళ్ళు పెరగటం వలన దీనికి ఈ పేరు వచ్చింది.
కార్మికులు ఇతర ప్రభుత్వ సిబ్బంది వంటి సమగ్ర విరమణ ప్రయోజనాలు శాశ్వత ఉద్యోగాలు లేదు.
ఆవంత మనిషి నరసింహారెడ్డికి విపరీతముగా సారాయి పట్టించి అతని తుపాకీలో నీళ్ళు పోసి ఉంచినడట.
అతను రవాణా శాఖా మంత్రిగా ఉన్నప్పుడు మొదటి సారిగా మహిళా కండక్టర్లను నియమించాడు.
వీరంతా యాదవుల కుల దైవమైన గంగాదేవి కథ, కృష్ణలీలలతో సహా కాటమరాజు కథను గానం చేస్తుంటారు.
నెల్లికుదురు
దాదాపు పదివేల మంది చేనేత కార్మికులు ఈ సత్యాగ్రహంలో పాల్గొన్నారు.
ప్రోటోజోయా, బాక్టీరియా మొదలైన వానిలో ఈ విభజన జరుగును.
ఆటంకాన్ని ఎదుర్కోలేకపోతే ఆ పని విఫలమవుతుంది.
అతడు (చార్లెస్ జెంకీన్స్) మిల్ఖా సింగ్ కు ప్రేరణనిచ్చి, వివిధ రకాల శిక్షణా పద్ధతుల గురించి వివరించి, గొప్ప లక్ష్యాలను సాధించడానికి సహాయపడ్డాడు.1956 లో, మన దేశం
కటక్ లో నిర్వహించిన జాతీయ క్రేందాల్లో మిల్ఖా సింగ్ 200 మరియు 400 మీటర్ల పరుగుల పోటీల్లో స్వర్ణపతకం సాధించడమే కాక, అనేక రికార్డులు నెలకొల్పాడు.
మహారాజ! వీడు బ్రాహ్మణుడు కాదు, సుయొధీనుడి అనుయాయుడు అయిన రాక్షసుడు. కపటసన్యాసివేషంలో వచ్చి మిమ్మల్ని అనరానిమాటలు అన్నాడు. 
వీడు కుక్కలాగా మొరిగినంత మాత్రాన మీ కీర్తికి కళంకంరాదు, ధర్మాత్ములైన నీ తమ్ముల సాయంతో మీరు రాజ్యలక్ష్మి చేపట్టవచ్చు అని పలికారు.
మొదటిసారిగా "కాదంటే ఔననిలే" చిత్రంలో అవకాశం లభించింది.
బూడిదమాసినో
ఈ ప్రాదేశిక సిద్ధాంతము మానవులు మరియు జంతువులలో "సంజ్ఞాత్మక పట్టాల" పై ఈ.సి
ప్రపంచ సరస్సుల జాబితా
అందరివాడు సినిమాతో ఇతనికి గుర్తింపు వచ్చింది.
పిల్లలు
ప్రస్తుతం తూర్పు మరియు మధ్య శ్రీలంకలో హిందూమతం
ఇంటికిదీపం ఇల్లాలే
ఆ జల మధ్యంలో సూకరాకారుడైన హరికి హిరణ్యాక్షుడు ఎదురయ్యాడు.
తమిళులు తై పొంగల్, మహాశివరాత్రి పండుగలను జరుపుకుంటుండగా ముస్లింలు హజ్, రంజాన్ పండగలను జరుపుకుంటారు.
ఈ మార్పులు దీర్ఘకాల సంభావనీయతయొక్క ప్రేరణ మరియు నిర్వహణల తరుగుదలపై ప్రభావం చూపుతాయి, ఒక రకమైన సినాప్టిక్ ప్లాస్టిసిటీ స్మృతి యందు ఏర్పడుతుంది.
1882 లో దేశంలో మొదటిసారిగా బాలికలను దేవునికి సమర్పించే విధానానికి వ్యతిరేకంగా ఉద్యమం ప్రారంభమైంది.
పని ఒత్తిడి, పోషకాహార లోపం, తగినంత నిద్రలేకపోవటం, మానసిక ఆందోళనల వల్ల ఎన్నో అనారోగ్య సమస్యల బారిన పడుతున్నారు.
శరీరంపై కొన్ని గాట్లు కూడా గమనించినట్లు ఆయన భార్య లలితశాస్త్రి గుర్తించారు.
అందు నవరత్నఖచిత సింహాసనమును ప్రతిష్టించాడు.
మొఘల్ సామ్రాజ్యానికి విజయవంతమైన చివరి చక్రవర్తిగా బహదూర్ షా గుర్తించబడ్డాడు.
మాడ వేంకటేశ్వర రావు
ఆంధ్రమహాకవులు
కళలు, సంస్కృతిలపై ఆసక్తి కలిగిన పాలకులు, ఇతరులను తెలగా ప్రాంతాన్ని ఓకే ప్రత్యేక బహుళ సాంస్కృతిక ప్రాంతంగా మార్చారు.
ఇంకా కొంతమందికి కొన్ని వినూత్నమైన అభిరుచులు ఉంటాయి.
కాలుడను విప్రుని కధ
ఈ కాలంలో ఆయన పరిశోధనలు చేసి ముంబై విశ్వవిద్యాలయం నుండి 1966 లో "కండెన్సేషన్ మాటర్ ఫిజిక్స్" పై పి.
మే వాలేస్
అధికారిక వెబ్సైట్
ఎన్నో అధ్యాత్మిక సభల్లో అనేకాంశాలపై వందలకొద్ది ప్రసంగాలు చేశారు.
అంత పెద్దది కనుక అది మన కంప్యూటరులో ఉన్న కోష్టం (స్టోర్) లో ఇమడదు.
రొమ్ము కాన్సర్ ఆర్‌టి రెజిమెంట్స్ చికిత్స చేశాక ఆ రేడియో ధార్మికత భవిష్యత్తులో గుండె జబ్బుల ద్వారా మరణం సంభవించడానికి చాలా అవకాశాలు కలిగిస్తుంది.
2008 మరియు 2009లో ఎల్‌టిటిఈ కి వ్యతిరేకంగా శ్రీలంక చేపట్టిన చర్యలకు భారతదేశం మద్దతివ్వడాన్ని ఆయన తీవ్రంగా విమర్శించారు.
హోటల్ సూరజ్.
స్వతంత్ర సమరాన సింహనాదం సేయ.
ఆనాటి ఆంధ్రపత్రిక సంపాదకుడు శివలెంక శంభుప్రసాద్ నిర్దేశకత్వంలో సంపాదక మండలి వారు ఈ వ్యాసాలను రచించారు.
పాముగా,తోడేలుగా,పంది,లేడి,తొండ,ఏనుగు, నక్క మొదలైన జంతువులుగా జన్మించాడు.
సభ్యులందరి బదులు
ఎం రేడియో విభాగం మరియు జాతీయ ప్రసార విభాగాలు ఉన్నాయి.
ఎస్ "రాష్ట్రధర్మ", "పాంచజన్య" అనే రెండు జర్నల్స్ ను మరియు "స్వదేశ్" అనే వార్తాపత్రికలను ప్రారంభించాలని నిర్ణయించింది.
ప్రభుత్వం గట్టిగా అడ్డుకోండీ.
యజ్ఞయాగాలలో గోవును చంపడం, అర్హుడు కానివాడికి దానం చెయ్యడం, తప్పుచేసిన సేవకుడిని శిక్షించాక వదలడం పాపాలు కాదు.
ఇస్లామీయ చరిత్ర కాలరేఖ
వెల్వెట్ వాయిస్ గా ప్రసిద్ధిగాంచిన గాయకుడు ప్రతివాది భయంకర శ్రీనివాస్ (పి.బి.శ్రీనివాస్) ఆలపించిన ఆనంద మోహన ఖగరాజ వాహనా అనే పాట ఈ సినేమాలోనిదే
బాజ్రీతో పిండితో రొట్టెలను తయారు చేసి వాటికి ఆహారంగా అందిస్తారు.
అలాంటి భుజంగయ్య కుటుంబంలో తలెత్తిన కలహాల కారణంగా ఒక రోజు రాత్రి త్రాగి రోడ్డుమీద పడతాడు.
జననం, వృద్ధిపొందుట, క్షీణించుట, మరణించుట కాల ధర్మమే.
ఇతడిలో ప్రతిభను మొదటగా గుర్తించిన ఇతని తల్లి ఇతడిని అన్నివిధాలుగా ప్రోత్శహించింది.
1957 లో స్థాపించబడిన నేషనల్ బుక్ ట్రస్ట్, ఇండియా 2007 లో స్వర్ణజయంతిని జరుపుకుంది.
ఈ కార్యక్రమము వ్యాపార నియమములమధ్య ఉండే సరిహద్దుల్ని చెరిపేస్తూ పరిశోధనకి బహుళ పద్ధతిని ప్రస్ఫుటం చేస్తుంది.
ఈ ప్రక్రియ ప్రకృతి సిద్ధంగా కూడా జరుగుతుంది.
వాడగల్లు అంటే గుండ్రముగా లేదా అస్తవ్యస్తంగా గడ్డకట్టిన మంచు ముద్దలు.
జపాన్ తో పాటు యునైటెడ్ కింగ్డం, చైనా, మలేషియా, థాయి లాండ్, భారతదేశం మరియు అమెరికా లలో ఎన్ టి టి కార్యకలాపాలని నిర్వహిస్తోంది.
పిమ్మట ఆ రాత్రి కలలో మంగళగౌరి చెప్పిన పాము విషయం చెప్పి, అటు తరువాత పామును దాచి ఉంచిన కుండను తీసి చూపించగా, అందులో పాము బంగారు పామై కనిపించింది.
గ్రంధకర్త వ్రాసింది సృష్టి, స్థితి, లయం అను మూడు అధ్యాయాలే.
బొరాన్ న్యూట్రాన్ కాప్చర్ థెరపీ
చందు
ఙా ప్రజానీకానికి సుపరిచితుడు.
కొండాపూర్
అపాత్రదానం పనికి రాదని, ప్రభువెన్నడా తనకున్నదంతయు వెచ్చింపరాదని, వెనుక ముందు చూచి ఇవ్వవలెనని కవి ఈ శతకము ద్వారా ప్రభువుకు హితబోధ చేశాడు.
బిధత్
మూడువంతులు పెరిగిన పిల్ల అలసకోతులకు, తమతమ కడుపులు ఆకులను జీర్ణించుకునే శక్తిని సంతరించుకోవడానికి కనీసం పుట్టిన తర్వాత ఒక నెల సమయం పడుతుంది.
కొన్ని నవలలు సినిమాలుగా మరియు టి.
1970 లో స్థానిక కణాలను కనిపెట్టడం అనేది, హిప్పోకాంపస్ పర్యావరణ నిర్మాణము యొక్క నాడీకణపు ప్రతినిధ్యపు సంజ్ఞాత్మక చిత్రం వలె వ్యవహరించవచ్చు అనే సిద్ధాంతానికి దారితీసింది.
తుమ్మలపాలెం (ప్రత్తిపాడు) - గుంటూరు జిల్లాలోని ప్రత్తిపాడు (గుంటూర్ జిల్లా) మండలానికి చెందిన గ్రామము.
ఆరో అనునది అమెరికాకు చెందిన ఒక రెడీ మేడ్ వస్త్రాల బ్రాండు.
మనసుంచక, ఏలోటును
స్కంధ సరోవరమందు స్నానమాచరించి కుమారస్వామిని దర్శించి స్తుతించాడు.
తాతగారింట భయభక్తులతో పెరిగిన లాల్ బహదూర్ తన పాఠశాలలో ఎంతో నిరాడంబరంగా ఉంటూ ఉపాధ్యాయుల ప్రేమాభిమానాలను చూరగొన్నాడు.
హాఫ్ ప్యాంట్ (నిక్కరు)
జలపాతం ఎగువగా తీరాలు కూడా బలపరచవలసిన అవసరం ఉంది.
మహమ్మద్ కులీ కుతుబ్ షా ఉర్దూ సాహిత్యంలో మొట్టమొదటి సాహిబ్-యే-దివాన్ గా ప్రఖ్యాతుడయ్యాడు.
దాని చుట్టూ గంగాజలం నింపి వాటిని మంత్రసహితంగా ఆవుపెరుగు, ఆవునెయ్యి, ఆవుపంచతం, గోమయము మొదలగు పంచగ్వ్యములతో శుద్ధి చేశ్శాడు.
స్నేహితుడా
ఇటీవల ప్రపంచ రికార్డును సొంతం చేసుకున్న బహు జంక్షన్ సౌర ఘాతాలతో సామర్ధ్యం గురించి రికార్డులు విభాగంలో చర్చించబడింది.
ఈ ఫలానికి వెలుపలి ఊదా-ఎరుపు రంగు, గరుకైన తొక్కను కలిగి ఉంటుంది, ఈ తొక్క తినేందుకు ఉపయోగపడనప్పటికీ, లోపల ఉండే తియ్యని, అపారదర్శక తెల్లని కండగల ఫలాన్ని గ్రహించే దిశగా దీన్ని సులభంగా తీసివేయవచ్చు.
రేడియో ధార్మికత మూలాలను తాత్కాలికంగా లేదా శాశ్వతంగా ఉంచేందుకు త్రాచెయ్థెరపీ ఉపయోగపడుతుంది.
35 వ వెన్నెల ముచ్చట్లు
ఈ గుహలలో ఏ పరికరంతో కూడా తగిన కాంతి కణాలను గుర్తించలేము.
1977లో ఏర్పడిన జనతా ప్రభుత్వంలో భారతీయ జనసంఘ్ పార్టీకి చెందిన ప్రముఖులైన అటల్ బిహారీ వాజపేయి, లాల్ కృష్ణ అద్వానీ లాంటి నాయకులు ప్రముఖ పదవులు నిర్వహించారు.
దేశములో-నడిచిన పరిశీలనల ఉదాహరణలలో ఇండోనేషియన్ డెమొక్రసీ ఇండెక్స్, మిలీనియం డెవలప్మెంట్ గోల్ 9 ఆన్ హ్యూమన్ రైట్స్ అండ్ డెమోక్రటివ్ గవర్నెన్స్ ఇన్ మంగోలియా లను గమనించడము మరియు ద గ్రాస్ నేషనల్ హ్యాపీనెస్ ఇండెక్స్ ఇన్ భూటాన్.
పరాజయాలు పలకరిస్తుంటాయి.
అని శివయ్యకు అత్యంత సన్నిహితులు, ప్రముఖ కవి కుందుర్తి ఆంజనేయులు అభిప్రాయపడ్డారు.
చారిత్రికత: 'వేముల వాడ పూర్వ నామం లెంబుల వాటిక.
పాల్కురికి సోమనాథుని బసవపురాణంలోని బాల్యం వర్ణనను బాలసాహిత్యంగా చెప్పవచ్చు.
ఐదు సంవత్సరాలపాటు జరిగేపని వీటివల్ల రెండేళ్లలో పూర్తవుతోంది.
సూత్రధారులకి గురువులు ప్రత్యేక శిక్షణ ఇస్తారు.
టి.ఎన్.ఎల్: ఈ రోజు చరిత్రలో
కృతి భర్త యగు గుండన మంత్రి ధనడ పుర నివాసి యగుట వలన...
మూడువ్రేళ్ల మరుగుజ్జు అలసకోతి యొక్క సంతానోత్పత్తి పద్ధతుల గురించి ఎవరికీ తెలియదు.
వీరి తల్లిదండ్రులకు షేక్ నూరున్నీసా,షేక్ మీరా సాహెబ్.
అయ్యవారిపల్లె పేరుతో చాలా వ్యాసాలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా
ఇదేమైనా చదివి నాతో ఏమైనా చెప్తారా' అని చతుర పుస్తకాన్నిచ్చినాడు "నేనొక రోజులో చదివేసి "ఏమైనా అర్ధం ఉండాదా.....
మీకేమిటికి పోలీసోళ్లతో ------తూ----నానినమ్, దరిద్రంగా ఉండాది సర్ ----- మీవూరోళ్ళ గురించి ఏమన్నా రాయండి బాగుంటాది అనేసినా.
శ్రామిక చట్టం
ఫాసిజం
ప్రజాస్వామ్యం
ఆయన నవంబర్ 9 1929 న తమిళనాడు లోని మధురైలో కంధడై గోపాలస్వామి అయ్యంగారు మరియు పంకజం దంపతులకు జన్మించారు.
మహమ్మద్ ఎన్ ఫారూక్ (మాజీ మంత్రి)
తెలుగు కన్నడ భాషల్లో నవలా రచనలో సుప్రసిద్ధుడు.
హిప్పోకాంపస్ అధికంగా ఎడ్రినల్ గ్రంధులను తయారుచేసే హార్మోనుల (గ్లూకోకారికాయిడ్) గ్రహకములను కలిగి ఉంటుంది. ఇది మెదడులోని ఇతర భాగముల కన్నా ఎక్కువ హాని కలిగించ గలిగే దీర్ఘకాల ఒత్తిడిని కలుగ చేస్తుంది.
విజయశాంతి
రూపిణి
బహ్రైన్ తో పాటు ముంబైలోని టెంపుల్ స్టెప్స్ లో కూడా ఆమె నాట్య పాఠశాలలు ఉన్నాయి.
ఇతర బాల కార్మికులు బాక్సుల నిర్మాణం, బూట్లు పాలిష్ చేయడం, అంగడి ఉత్పత్తులను మోయడం లేదా శుద్ధి చేయడం వంటి దుర్భరమైన మరియు పదేపదే ఒకేపని చేయాల్సి వచ్చే ఉద్యోగాలకు పురమాయించబడుతున్నారు.
ప్రెస్ భవన్, కరీంనగర్
సంగీత్
దీనిని కొమరవోలు వెంకటసుబ్బారావు రచించారు.
అయినప్పటికీ రామచంద్రుడంటే అకారణంగా ద్వేషం పెంచుకున్న మంధార అనే కైకేయి పుట్టింటి దాసి కైకేయికి దుర్బోధాలు చేసి పట్టాభిషేకం ఆగిపోయేలా చేస్తుంది.
ఒక పరిమాణమును కలిగిన వస్తువు భూమ్యాకర్షణ శక్తి యొక్క ప్రభావాన్ని ఎదుర్కూంటాయి మరియు ఇది వాటిని భూమి యొక్క ఉపరితలమును నుండి పైకి ఎత్తుటకు కష్టసాధ్యముగా చేస్తుంది.
జగద్రక్షణ (సత్కధా కాలక్షేపం)
ఎడమ గూడు మనువు దిరుగుచు
మెషిన్
డార్లింగ్ డార్లింగ్
ముఖ్యంగా 3డిసిఆర్‌టి విధానంలో వ్యాధికి గురికాని కణజాలం రేడియేషన్కు గురి అయ్యే అవకాశం ఏర్పడడం, ఈ కారణంగా భవిష్యత్తులో ద్వితీయ దూర్మాంశవృద్ధి దారి తీయడానికి అవకాశం ఉండడంపై కొంత దృష్టి పెట్టడం జరుగుతూ ఉంది.
ఎక్కువగా హాస్యపాత్రలలోనూ, తండ్రిపాత్రలలోను నటించాడు.
పట్ల ఆకర్షితుడైనాడు.
తదుపరి కాలంలో ఈ ప్రాంతం కాకతీయుల అధీనంలో,డెల్లి సుల్తానుల ఆధీనంలో ఉన్నట్లు చరిత్రను బట్టి తెలుస్తున్నది.
హిందూ దేవతలు -మనం: మనదేవతలు-హిందువులు
మూసి పబ్లికేషన్స్
కోటి జన్మల పుణ్య ఫలం ప్రాప్తిస్తుంది విశ్వాసం.
మలయాళం లో సూపర్ హిట్ అయిన "రతి నిర్వేదం" సినిమాని ఎస్.
ప్రపంచంలోని 97శాతం సూపర్ కంప్యూటర్లు లినక్స్ తోనే పనిచేస్తున్నాయి.
త్యాగశక్తి ప్రేమరక్తి శాంతిసూక్తి.
షూటింగ్ నిలిపివేయడం ఇష్టం లేక వంశీ వాళ్ళకే ఆ దుస్తులు తొడిగి చేతులు, కాళ్ళు చూపిస్తూ ముఖాలు చూపించకుండా చిత్రీకరించారు.
అమెరికన్ ప్యూరర ఫ్రీట్జ్ ఖున్.
తన హోటల్లో రోజంతా నడిచే డైనింగ్ హాలు, ప్రత్యేకమైన రెస్టారెంట్, బార్ మరియు పూల్సైడ్ రెస్టారెంట్ సహా నాలుగు ఫుడ్ కోర్టులు, బ్రెవరేజ్ వేదికలు ఉన్నాయి.
జ్వాలా తోరణము
కొంశెట్పల్లి
దీన్నే కావిళ్ల పండగ అని కులుప్తంగా అంటారు.
పాటలుపాడుతూ నృత్యములు చేస్తూ జీవించేవారు.
20 వ శతాబ్ద తొలి సంవత్సరంలో, సర్ ఆర్థర్ రెండు సార్లు ఒక లిబరల్ యూనియనిస్టులా శాసనసభకు పోటీ చేశాడు- ఒక సారి ఎడిన్బర్గ్ లో, ఒకసారి హవిక బెర్గ్స్ లో గౌరవించదగిన ఓటులు లబించినప్పటికీ, అతను ఎన్నిక కాలేదు.
ఈ పత్రిక సంపాదకుడు, వ్యవస్థాపకుడు ఇతడే.
తేరా ఫోర్ట్
చివరకు భుజంగయ్య పరిస్థితి జరిగిన పరిస్థితిని గూర్చి ఈ చిత్రంలో చిత్రీకరించారు.
తెలుగు కవుల, రచయితల జయంతి, శతజయంతి ఉత్సవాలను ప్రతి ఏడు నిర్వహించడము, ఆయా కవుల, రచయితల వారి రచనలు ప్రశంసిస్తూ పుస్తకావిష్కరణ నిర్వహించడము.
ప్రాబబిలిటీ సిద్ధాంతం మరియు స్టాటిస్టిక్స్ అనేవి సిద్ధాంతపరమైన స్వభావం కలిగినవా, అప్లయ్డ్ స్వభావం కలిగినవా లేదా రెండింటినీ కలిగి ఉన్నాయా అనేది గణిత శాస్త్రజ్ఞుల మధ్య ఇప్పటికే ఒక వాదన వలె ఉండిపోయింది.
వీరిద్దరు సోదరులు.
ఒకసారి శ్రీమతి ఖాపర్దే బాబాకు నైవేద్యం తీసుకుని బాబా వద్దకు వచ్చింది.
1899 లో ఆంధ్ర భాషాభిరంజిని వారి పోటీలో బహుమతి గెలుచుకొంది.1900 లో అచ్చయ్యింది.
సంస్కృత కవి, నాటకకర్త బాణభట్టుడు దీనికి కర్త.
2009: జీ మరాఠీ చానల్ ఏర్పాటు చేసిన సంగీత ఆధారిత రియాలిటీ షో సరేగమప లిటిల్ ఛాంప్స్లో రన్నరప్.
చెరుకూరి రామయ్య
పసిడి మెరుగుల బలల్లారా పాల బుగ్గల - ఘంటసాల, సుశీల బృందం
ఇతను 1965 లో పద్మ భూషణ్ అవార్డును పొందారు.
ఇక్కడి కాలుష్య రహిత వాతావారణానికి కేంద్ర పర్యావరణ, అటవీ శాఖ కూడా గురించి దీన్ని ఎకో సెన్సిటివ్ జోన్ గా ప్రకటించింది.
చంద్రుడు లేదా చందురుడు, భూమికి ఉన్న ఏకైక సహజ ఉపగ్రహం.
83 ఏళ్ళ క్రితం 1932 సెప్టెంబర్ 24 న, సరిగ్గా ఇదే రోజున 'పున ఒడంబడిక' పేరిట దళితులకు ద్రోహం జరిగింది.
సిద్ధాంతపరమైన గణితశాస్త్ర విభాగంలో చేసిన పరిశోధనలకు ఎప్పుడూ నోబెల్ బహుమతి ఇవ్వబడదు.
అతను మహారాష్ట్రలో జన్మించినప్పటికి అతని కార్యకలాపాలు రాజస్తాన్ మరియు ఉత్తరప్రదేశ్ రాష్ట్రాల్లో జరిగేవి.
వన్ నైట్ స్టాండ్లో, ఖళీ ఒక క్రేన్ బెడ్కు ఫు'ద్ చేయబడిన తర్వాత జాన్ సీనా చేతిలో ఓడిపోయాడు.
శరీరంలో మంటలను తగ్గించేది అని ఈ పదానికి అర్ధం.
వరుడు కావాలి భరణీ పిక్చర్స్ బ్యానర్స్ పై పి.
జాతీయ సాంకేతిక పరిజ్ఞాన దినోత్సవం.
ప్రకృతి అత్యుత్తమ వైద్యుడు.
కానీ శాస్త్రీయ పరిశోధకులు వీరి కాలం క్రీ.
ఋష్యేంద్రమణి మరణం వార్త
రాత్రి వండుకున్న అన్నంలో పాలను పోసి దానిలో చేమురు అనగా కొద్దిగా మజ్జిగ లేక పెరుగును పాలు తోడుకునేందుకు అనగా గడ్డ కట్టుకునేందుకు వేస్తారు.
ఉర్దూ సాహిత్యం, ముషాయిరాల సంస్కృతి తెలంగాణలో విలసిల్లింది.
దీనికి పిల్లలు,పెద్దలను, భాగ్యవంతులు, బీదవాడును అందరూ నొక్కటియే.
సామాన్య పదజాలంలో దీనిని ఉమ్మనీరు అంటారు.
అందుచేత ఫైబర్ ఆప్టిక్ కేబుళ్లను వాడుతున్నారు.
పారిశ్రామిక విప్లవం సందర్భంగా, ప్రమాదకర మరియు ప్రాణాంతక పని పరిస్థితులు ఉండే ఉత్పాదక కర్మాగారాల్లో కేవలం నాలుగేళ్ల వయస్సు ఉన్న బాలలను కూడా పనిలోకి తీసుకునేవారు.
జంబడ
అయితే సాయిబాబా ఆరాధనోద్యమంలో కొద్దిపాటి మాత్రమే షిరిడి సాయి సంస్థానం మార్గదర్శకత్వ వ్యవస్థలో ఉంది.
ఈ దేవతకు సంబంధించిన బీజ, కీలక, న్యాస మంత్రాలన్నీ "స" కార సంబంధముగా ఉంటాయి.
ప్రధానిగా ఉన్న జవాహర్ లాల్ నెహ్రూ మౌనం దాల్చి, అణగారిన వర్గాల హక్కులు పట్టనట్లు వ్యవహించారు.
కొన్నాళ్ళ తర్వాత బాలనటుడిగా కూడా అవకాశాలు వచ్చాయి.
కళింగులు మరియు మలై ద్వీపకల్పం నుండి కొన్ని అవాంతరాలు ఎదుర్కొన్నారు.
రామయ్య తన స్వస్థలమైన గూడూరులో మూడవ తరగతి వరకూ చదివాడు.
రేడియో ధార్మిక చికిత్సా విధానం వల్ల కలిగే నష్టం ఉపకళా కణజాల ఉపరితలాలపై అలాగే నిలిచి ఉంటుంది.
ప్రమాణ వాక్యములు.
కేంద్ర ప్రణాళికతో నెహ్రూ సోషలిస్ట్ ఆర్ధిక విధానాలను శాస్త్రి నిలిపివేశాడు.
ఆ అమ్మాయి పేరు చారులత.
ఆకరికి ఇది భారత పార్లమెంట్ లైబ్రరీలో కూడా అందుబాటులో లేదు.
అసత్యము
సతీ దేవి బ్రహ్మరంధ్రం ఇక్కడ పడినట్లు చెప్పుకుంటారు.
ప్రాణమందలి తీపించే నే కంటయు నీటని వలచుటకు సాహసింపకపోవుటచేత గాబోలు బ్రహ్మచారిగా నున్నాడు.
దీనివల్ల తమిళం తన ఉనికిని కోల్పోతుందని తిరుమవళవన్ అంటారు.
సిపిఐ(ఎం) జిల్లా కమిటీ సభ్యురాలిగా, ఏలూరు తాలూకా కార్యదర్శిగా పని చేసింది.
జోగినీలు చదువుబాట పట్టాలి.
అయినప్పటికీ పన్నును వసూలు చేయడంలో వెసులుబాటును కలిగించాడు.
రొల్ల
నటనా కిరణాల నడకలు నేర్పింది
ఆ తరువాత చెంచులక్ష్మిలో ఆదిలక్ష్మి పాత్ర, సీతారామ జననంలో కౌసల్యగాను,సేతుబంధన్ లో ఇంద్రాణిగా, భక్త సిరియాలలో కధనాయకి పాత్రను ధరించి మెప్పించారు.
(వేదాలలోని సంహిత భాగం)
ఈ బాటలోనే శ్రీకృష్ణ పరమాత్మ, తన బాల్యములో, బ్రహ్మచర్యాశ్రమము ననుసరించి, సాందీప మహాముని గురుకులంలో తన సహపాటీలు కుచేలుడు, అన్న బలరాముడుతో కలిసి పర అపర విద్యలను అభ్యసించాడు.
2018 ఏప్రిల్ నెల నుండి ప్రతిరోజూ ఆంధ్రభూమి దినపత్రిక మెయిన్ పేపర్లో పేజీ నంబర్ 11 లో ధర్మభూమి డైలీ ఫీచర్లు విభాగంలో ధర్మధ్వజం శీర్షికలో డాక్టర్.
ఫరీదుద్దీన్ అత్తర్ పర్షియా.
ఈ లోపల దౌలతారావు స్కీండియా 1803 లో చేసిన నాందిని తిరస్కరించి అనేక మహారాష్ట్ర వీరులతో యస్వంతరావు హోల్కర్ తో చేతులుకలిపి సాల్బాగ్లో సమావేశమై బ్రిటిష్ కంపెనీ వారిని దేశమునుండి తరిమి వేయుటకు ఆలోచనలు జరిపడు.
జంబలకిడిపంబ ఏ.
ఇంకో గొప్ప విషయం.
అనసూయ ప్రకాష్ స్నేహితుడైన కామరాజును మోహిస్తుంది.
భూ సమన్వయ కక్ష్య కంటే ఆవల (దూరంగా) ఉన్న కక్ష్యలోని ఉపగ్రహాలు పశ్చిమ దిశగా ప్రయాణిస్తున్నట్లు కనిపిస్తాయి.
విటలరావు తన సమీప ప్రత్యర్ధి అయిన తెలుగుదేశం పార్టీ చెందిన ఎల్కోటి ఎల్లారెడ్డిపై 47907 ఓట్ల మెజారిటీతో గెలుపొందినాడు.
కోటయ్య మరణానంతరం రాష్ట్ర ప్రభుత్వం వెంకటగిరిలోని ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ హ్యాండ్లూమ్ టెక్నాలజీ సంస్థకు ప్రగడ కోటయ్య పేరు పెట్టింది.
వాసుదేవునికి ఉగ్రసేన మహారాజు కుమార్తెను దేవకిని ఇచ్చి వివాహం చేశారు.
ఆదోని, ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రములోని కర్నూలు జిల్లాకు చెందిన మండలం.
సహేంద్ర తక్షక స్వాహా అని హోతలు విధివిహితంగా మంత్రోచ్ఛారణ చేయగానే తక్షకునితోపాటు ఇంద్రుడు కూడా యజ్ఞగుండం వైపు జారిపోనారంభించాడు.
కన్నెగంటి బ్రహ్మానందం
బజ్ సాకి మరియు ఇతరులు వాదించిన "రెండు-దశల స్మృతి" సిద్ధాంతానికి, ముఖ్య విభాగాన్ని ఈ ఆలోచన అందించింది, ఈ ప్రతిపాదన ప్రకారం ప్రవర్తనా సమయంలో జ్ఞాపకాలు హిప్పోకాంపస్ లో నిక్షిప్తం చేయబడతాయి.
మరియు తర్వాత నిద్రా సమయంలో నియో కోర్టెక్స్ కు బదిలీ చేయబడతాయి: తీక్షణ తరంగాలు హెబ్బియన్ సినాప్టిక్ మార్పు లను హిప్పోకాంపల్ బాహ్య మార్గాలలోని నియోకోర్టికల్ లక్ష్యాల నుండి చేస్తాయి.
తరువాత లినక్స్ డిస్కు నుండి దస్త్రాలు వ్రాయడం చదవడం చేయవలసినప్పుడు ఈ టాస్క్ స్విచింగు టెర్మినలు ఒక సంపూర్ణ ఫైలు హ్యాండ్లరుగా అభివృద్ధిచేయబడింది.
ఇవి ప్రత్యేకంగా అత్యంత ఎత్తు లేకున్నా అత్యంత వెడల్పైనవిగా గుర్తించబడ్డాయి.
అకారణంగా జీవిత ఖైదు కాబడిన ఒక వ్యక్తి జైలు నుంచి తప్పించుకొని జైలులో పరిచయమైన వ్యక్తి ద్వారా ధనవంతుడై తనను జైలు జీవితం గడపడానికి కారకులైన వారిని శిక్షిస్తూ ప్రతీకారం తీర్చుకుంటాడు.
జనుల ముఖబేధముల్ బరిశీలించుట, కంటారవములను శోధించుట, మాటలతీరులను గనిపెట్టుట, వానికిగారణములగు హృదయారసములను విమర్శించుట, స్వభావభేదములను గుర్తెరుగుట-ఇట్లు ప్రకృతిజ్ఞానమును సంపాదించుటయే నాముఖ్యోద్దేశము.
పోతన, కంచర్ల గోపన్న (భక్త రామదాసు), మల్లియ రేచన, గోన బుద్ధారెడ్డి, పాల్కురికి సోమనాధుడు, మల్లినాధ సూరి మరియు హుళక్కి భాస్కరుడు మొదలైనవారు తెలంగాణకు చెందిన ప్రాచీన కవులుకాగా, ఆధునికయుగ
సాహిత్యకారుల్లో తొలి తెలుగు సాహిత్య అకాడెమీ అవార్డు గ్రహీత సురవరం ప్రతాపరెడ్డి, పద్మవిభూషన్ కాళోజీ నారాయణరావు, సాహిత్య అకాడెమీ అవార్డు గ్రహీత దాశరథి కృష్ణమాచార్యులు. జ్ఞానపీఠ్ అవార్డు గ్రహీత డా.
పంచభూతాల సమిష్టిని మనకోసం దయతో గ్రహించిన ఈశ్వరుడు.
సుకుమారి, కైకాల సత్యనారాయణ, గొల్లపూడి మారుతీరావు, లక్ష్మి, రఘుబాబు, రవిబాబు ముఖ్యపాత్రల్లో నటించారు.
ఇతడు మారియో మిరాండాగా ప్రసిద్ధి చెందాడు.
ఈ రెండింటిలోనూ రెండు బీజాలు ఉంటాయి.
ఇది క్రమేపీ పెరిగి కేంద్రకము రెండు పిల్ల కేంద్రకములుగా విభజించబడును.
దానిమీద పూసలదండలు అలంకరించుకొంటారు.
1974 లో పాక్ జలసంధిలో ఉన్న కచ్చదీవు అధికారయుతంగా శ్రీలంకకు స్వాధీనం చేయబడింది.
ఆ బోర్డులో సూపరింటెండెంట్, దాత వెంబకం రాఘవాచార్యులు అధ్యక్షునిగా, ప్రముఖ విద్యాదాత కోమలేశ్వరం శ్రీనివాస పిళ్ళై ఒకానొక ధర్మకర్తగా ఉన్నారు.
దూసి రవిశేఖర్
ఈ అద్దె కేవలం ప్రాంగణానికి మాత్రమే.
మంత్రియైన గుమ్మడి మహారాజును కుట్ర పన్ని చంపి వేస్తాడు.
ఈజలపాతం నుండి రెండు మార్లు క్రిందకు దూకి ప్రాణాలతో బయట పడిన వ్యక్తిగా గుర్తింపు పొందాడు.
ఈవిధంగా వారంతా అరేబియా సముద్రంలో పడవలో బయలుదేరారు.
కోట ఫోర్ట్
కే.సి.రెడ్డి, మొదటి మైసూర్ ముఖ్యమంత్రి
ఆపైన మొదటిభాగం మరొక ముద్రణ పొందింది.
ఉద్యోగుల ఉపకార వేతనము కొరకు రాజమండ్రి గవర్నమెంట్ ఆర్ట్స్ కాలేజీలో ధర్మనిధిని ఏర్పాటు చేశారు.
జీవితం సప్తసాగర గీతం అనే పాట 1988 లో విడుదలైన చిన్ని కృష్ణుడు చిత్రం లోనిది.
అందమైన గాజు జీవుల చిత్రాలు
కానీ సంతానం లేనందున ఆ మహారాజు చింతాక్రాంతుడైనాడు.
ఈ జలపాతం కెనడాలోని లేక్ ఎర్రి సరసు నిండి పొర్లి ప్రవహించే నీటి వలన ఏర్పడింది.
మోతాదు మొత్తాన్ని ముఖ్యమైన అనేక కారణాల వలన భాగాలుగా విడగొడతారు.
ధర్మరాజు మాటలకు అర్జునుడు ఇలా బదులిచ్చాడు.
ఒక బ్లేజర్ యొక్క వస్త్రం సాధారణంగా మన్నికైనది (14ఓజెడ్.)ఎందుకంటే ఇది ఒక ఔట్డోర్ క్రీడల పెట్టీకోటుగా చెప్పవచ్చు.
దీని లోపల పొరలలో, న్యూట్రాన్లు ఎక్కువగా ఉండే పరమాణు కేంద్రకాలు ఉంటాయి, అటువంటి కేంద్రకాలు భూమిపై తొందరగా రేడియోధార్మిక క్షయం చెందుతాయి, కానీ న్యూట్రాన్ తారలలోని అత్యధిక పీడనాల వల్ల అవి స్తిరంగానే ఉంటాయి.
ఈ సిద్ధాంతం సరియైనదే అని నిరూపించబడడానికి పదేళ్ళు ముందుగానే మ్యాక్స్ వెల్ కన్ను మూశాడు.
అలసకోతులు అరవై నుండి ఎనభై సెం.
ఈ పదము ఎక్కడెక్కడ తేలికగా సమముగా ఉండే సమూహములు ఒక నియమానుసారము సంబంధములు కలిగి ఉండాలో అక్కడక్కడ అన్వయము చేయవచ్చు.
మైలార్దేవపల్లి
కాన్సర్ పరిశోధనా రంగంలో అద్వితీయ కృషి చేసినందుకు ఐ.
టోనీ కాలియో.
పట్టా పొందాడు.
మునుపటిలో మహమ్మద్ హాసన్ మరియు మార్క్ హెన్రీ విఫలమయ్యారు).
మాళవిక 1999, డిసెంబర్ 8న వివేకానంద, సుచితా వి.ఆనంద్ దంపతులకు హైదరాబాదులోని బర్కత్పురాలో జన్మించింది.
రాజమండ్రిలో చదివి బి.
ఈ పడుపును ఒక్క రవ్వంత తినినా అత్యంత విజ్ఞానము, జ్ఞానము లభిస్తుందని గాఢంగా విశ్వసిస్తారు.
కాన నిదమిద్ధ మనుంచి నేవానికేని
నీటి ఎద్దడి తెచ్చి నిప్పులుమియు
ఇంకెవ్వరు సమర్పించిన నివేదనలనూ త్రాకకుండా బాబా ఆమె తెచ్చిన నివేదనను ఎంతో ఇష్టంగా స్వీకరించారు.
ఘన్పూర్ (సైదాపూర్ మండలం), కరీంనగర్ జిల్లా
ఈ స్టేడియంలో టెస్ట్ క్రికెట్ లో అత్యధిక స్కోరు పాకిస్తాన్తో ఆడిన భారత దేశం చేసిన 374.
ఇక్కడ పరమాణు కేంద్రకాలు,స్వేచ్చా న్యూట్రాన్లు,స్వేచ్చా ఎలక్ట్రాన్లు ఉంటాయి.
ఆ పుస్తకాన్ని తన సోదరికి చూపించగా, స్టెఫనీ యొక్క సోదరి చాలా ఉత్సాహభరితంగా ప్రతిస్పందించడమే కాక, ఈ రచనను సాహితీ సంస్థలకు పంపేందుకు మేయర్ను ఒప్పించింది.
నేషనల్ బుక్ ట్రస్ట్ తెలుగు సలహా మండలి, సాహిత్య అకాడెమీ (న్యూ ఢిల్లీ)సభ్యునిగా పనిచేశారు.
ఫ్రాక్
ఈ రిబ్బన్ పై వత్తిడి చేయడం ద్వారా పేపర్ పై అక్షరాలు పడతాయి.
షలుడు వామదేవుని వద్దకు వెళ్ళి గుర్రములను అర్ధించాడు.
మతబోద్ధ లపాతము
జౌన ఖాన్ బంధించి మరణశిక్ష అమలు చేశారు.
మన లిపి - పుట్టు పూర్వోత్తరాలు భాష చరిత్రకే తలమానికం.
క్షేమేంద్రుని జీవించివున్న కాలం నాటికి కాశ్మీర్ లో రాజకీయంగా తీవ్రమైన అరాచక పరిస్థితులు ఏర్పడ్డాయి.
తెలిసీతెలియని వాడు మాత్రమే సుఖములకు పొంగి దుఃఖములకు కుంగి పోతాడు అని చెప్పాడు సేన జిత్తు మహారాజు. ఆ మాటలు నీకూ వర్తించి నీ దుఃఖాన్ని పోగొడతాయి ధర్మరాజా! వర్ణాశ్రమ ధర్మములు ఆచరించి
దండనీతిని అమలు చేస్తూరాజ్యమును పాలించుట క్షత్రియ ధర్మమా. చనిపోయిన తరువాత కూడా ఎవరిని గురించి ప్రజలు తలచుకుంటారో వాడే సత్పురుషుడు, కనుక క్షత్రియ ధర్మమైన రాజ్యపాలన క్షత్రియుడైన నీవు చేపట్టు" అని పలికాడు.
షాల్ కాలర్ గల డిన్నర్ జాకెట్.
అప్పుడామె తాను శుక్రాచార్యుడి కుమార్తెనని తన పేరు అజర అని తాను శుక్రుడి కుమార్తె కనుక శుక్రుడు దండుడికి గురువు కనుక తాను దండుడికి సోదరితో సమానమని నచ్చచెప్పి దండుడు మనస్సును మరల్చాలని చూసింది.
భిన్న రకాలైన స్టోకరులు వాడుకలో ఉన్నాయి.
ఈ క్రమంలో తొడపైన చేతి రాపిడి కారణంగా చర్మం లేచిపోయి పుండ్లు పడేవి.
ఈ సినిమా విజయవాడ మరియు గుంటూరు నగరాలలో 100 రోజుల పండుగ జరుపుకున్నది.
ఇది పారదర్శకంగా ఉండి, స్థితిస్థాపక శక్తికలిగిన నిర్మాణం.
లోకారి
దమస్తాపూర్
వీరు వైద్యులుగానే కాకుండా నవలా రచయితగా, కథారచయితగా, పాపులర్ సైన్స్ రచయితగా కూడా తమ పేరును నిలుపుకున్నారు.
మహారాష్ట్ర అంతటా పేరున్న నరాల వైద్యుడు.
కైకాల సత్యనారాయణ
రైలు సంఖ్య 17643 గల రైలు చెంగల్పట్టు నుండి కాకినాడ పోర్టుకు ప్రతీ రోజూ 16:00 గంటలకు బయలుదేరుతుంది.
మరి కొందరు భీమార్జున నకులసహదేవులు పొగుడుతున్నారు.
వెన్న, పెరుగు, డ్రైఫ్రూప్ట్స్తో తయారు చేసిన పదార్ధాలను అలంకరించిన కుండలో ఉంచి మహిళలు, యువతీ, యువకులు అందరూ కలిసి ఉట్టికొట్టే (దహిహ్యాండీ) కార్యక్రమం నిర్వహిస్తారు.
ఇంప్లాంటేడ్ వెర్సిఒన్స్ (కింద చూడండి) మెరుగుపరచడం ద్వారా డిఫిబ్రిలేటర్స్ యొక్క డిజైన్ క్రమంగా మెరుగుపడింది.
డ్రైవింగ్ సమస్యల దుష్ప్రభావాన్ని తగ్గించడానికి తీసుకోవాల్సిన జాగ్రత్తలివి.
పిల్లలు, మహిళలతో సహా 18 మంది మృతి చెంది, వందలాది మంది క్షతగాత్రులైన దిల్సుఖ్నగర్ పేలుళ్ల ఘటనలో భట్కల కీలక సూత్రధారిగా పోలీసులు భావిస్తున్నారు.
అరాచకత్వం
ఎక్స్టర్నల్ దెఫ్రిబిళ్ళతోర్స్కు దీనిని అన్వియిస్తే, బైఫాసిక్ డిప్రిభిలాషన్స్లో వియజయవంతంగా డిప్రిభిలాషన్ చేయడానికి చాలా తక్కువ శక్తిని వినియోగించవచ్చు.
ఆధునిక నగరమైన వారియపోలా
ఈ యుద్ధం 1966 జనవరి 10 న తాష్కెంట్ ఒప్పందం ద్వారా యుద్ధం పూర్తి అయినది.
పెసలు
కాలక్రమేణా తాను క్రీకలకు పరిచయమయ్యాడు.
ఇక ఘటం ఎత్తుకున్న వ్యక్తి పూజ్య భావంతో ఎవరితోనూ మాట్లాడక, తప్పెట్ల వాయిద్యానికి అనుగుణంగా వీర వృత్యం చేస్తాడు.
పొలిసు ఉత్తర్వులు పాటించని వారికి, సమాచారం ఇచ్చేనందుకు నిరాకరించిన వారికి సెక్షన్ 179 ప్రకారం రూ.500 జరిమానా వసూలు చేస్తారు.
మీ చర్మానికి మంట కలిగే ప్రదేశాలని చల్లగా చేసి, మచ్చలని తొలగించి, వాపు వచ్చిన ప్రదేశాలలో వాపుని కరిగించుటలో సహాయ పడుతుంది.
ఈ పద్ధతిలో, ఆంటీరియల్ ఎలెక్ట్రోడ్లను క్లావికిల్ కింద కుడివైపు అమరుస్తారు.
ఒకప్పుడు ఏంటో ఖ్యాతి గడించిన ఆ గుడిని గురించి ఎవరైనా మాట్లాడినా కానీ ఎందుకని చనిపోతున్నారు?
అప్పుడు స్వదేశరాజుల సహాయ సహకారము అవసరమైనవి.
తెలుగు సినిమా
పర్వతాలు దక్షిణ మధ్య ప్రాంతంలోనే కనిపిస్తాయి.
గురువు సుషుమ్నాద్వారం, గురువు శివుని మారు రూపు
రామనాధ రెడ్డి (మాజీ ఎం.ఎల్.ఏ.)
మూడు
లాబానా సంప్రదాయం ప్రకారం కృష్ణాష్టమి పండగకు ఒకరోజు ముందునుంచే కుటుంబంగలో ఒక పురుషుడు ఉపవాస దీక్ష ఆచరిస్తారు.
వీనిలోని వృక్షాలు మాడగాస్కర్ మరియు తూర్పు ఆఫ్రికాకు చెందినవి.
అబ్డోల్కరీం సోరోస్
ఇదిలా ఉండగా డబ్బుంది, ఆప్యాయతానురాగాలు కరువైన ప్రియా (కాజల్) పరిచయమై ప్రేమగా మారుతుంది.
మోసమును అడ్డుకొనుట
చంద్ర గ్రహణం చాలా సేపు (కొన్ని గంటలు) మొత్తం అర్ధగోళం అంటా కనిపిస్తుంది.
ఆయన సత్యభామ, దాదినమ్మ మరియు బాలింతవేశాలను వేసేవాడు.
జెయూర బాహు చరితము
ఈ విషయం చంటి ఇంట్లో తెలిస్తే వాళ్ళెక్కడ గొడవ చేస్తారోనని ప్రతీ ఏడాదీ ఒక్కత్తే పుట్టింటికి వెళ్లి పిల్లలు పుట్టడానికి నోములు, వ్రతాలు చేస్తూ ఆ వంకతో తనని పెంచిన కుటుంబంతో సంతోషంగా గడుపుతూ ఉంటుంది.
హజరత్ అలీ గుంటూరు జిల్లా ఊటుకూరులో 1937 లో జన్మించారు ఉద్యోగవిరామనా చేసాక వేమూరులో స్థిరనివాసం ఏర్పరచుకున్నారు.
కావాలంటే 1950 నుంచి మొన్న మొన్నటి దాకా వచ్చిన సాంఘిక సినిమాలు హోస్ట్ అర్ధమైపోతుంది.
ఈ పార్టీలో ప్రముఖ స్థానాలను కలిగిన నాయకులూ కూడా ఆర్.
తన 40 ఏట వరకూ సాధారణ జీవితం గడిపిన ముహమ్మద్ ప్రవక్త [ఆయన పై శాంతి మరియు శుభాలు కలుగు గాక] కు,
హిరా గుహ యందు ధ్యానంలో యుండగా జిబ్రయీల్ దూత ప్రత్యక్షమై అల్లాహ్ ఆదేశాలను మరియు ఖురాన్ యొక్క మొదటి సూరాను అవతరింపజేశారు.
తర్వాత దానికి జువ్వాడి సారధ్యం వహించారు.
ఈ సంవత్సరం కొందరు జాగీర్దార్లు స్వాధీనంలో ఉన్న దఫ్తార్-ఏ-దివానీ, దఫ్తార్-ఇ-మాల్ రికార్డులను నిజాం ప్రభుత్వం సొంతం చేసుకున్నది.
ఇందులో గ్రేట్ చాయ్ వంటి నిర్మాణంకల్గి బాయిలర్ దహన గదిలో ఒక చివరనుంది రెండో చివరకు నెమ్మదిగా కదులు చుండును.
సాధారణముగా మొటిమలు ముఖంపైనే కాక మేడపైన, భుజాలపైన, చాతీపైన కూడా పుట్టవచ్చును.
పోతరాజు తన దంతాలతో ఆ మేక పోటును కొరికి తల, మొండెం వేరు చేసి పైకి ఎగురవేస్తారు (గావు పెట్టడం).
హిరణ్యాక్షుని గద, సూళము శ్రీహరి ధీరత్వం ఎదుట వృధా అయ్యాయి.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డాటాబేసు లో కే.బాపయ్య పేజీ
తెలుగుదేశం పార్టీ నుండి ఎన్నికైన 5 మంది ఎంపీలలో మండ జగన్నాధ్ ఒకరు.
ఈ రకమైన ఉప్పు గనులు అమెరికా మరియు కెనడా దేశాలలో విస్తారంగా ఉన్నాయి.
ఆరాధనలో రాజశ్రీకి తండ్రి షావుకారు పాత్ర వేసాడు.
అర్జునుడైనవాడికి చేసే దానం చేసినవాడికి పుచ్చుకున్న వాడికి ఇహ లోకసౌఖ్యం పరకోక సౌఖ్యం కలుగుతుంది.
అతను తార్వాల్డ్సయొక్క ప్రాజెక్టు మొదట్లో డౌన్లోడ్ కు ఉపయోగించిన డైరెక్టరీ కి, ఆ పేరు ఉపయోగించిన వాడిదలో ఒకడు.
దువ్వూరి వెంకటరమణ శాస్త్రి స్వీయ చరిత్ర అనే ఒక మంచి గ్రంధాన్ని అభినవ్ ప్రచురణల ద్వారా, స్వీయ సంపాదకత్వంలో సాకం నాగరాజు ద్వితీయ ముద్రణ వెలువరించారు.
వైద్యం, రోడ్డు ప్రమాదాల నివారణ, మందుపాతరో, ప్రకృతి విపత్తుల గుర్తింపు లాంటి అనేక రంగాల్లో ఉపయోగపడేలా రోబోల తయారీకి పునాది వేసాడు.
ఆగస్టు 2008 లో, అయోవా లేబర్ కమిషనేర్ డేవిడ్ నీల్ పోస్టువెల్లెలోని అగ్రిప్రోసుస్సోర్స్ అనే ఓక్ కోశారు మీట్ప్యాకింగ్ కంపెనీ 57 మంది మినార్లను, వీరిలో 14 ఏళ్ళ వయస్సు ఉన్నావ్ వారు కూడా
ఉన్నారు. పనిలో పెట్టుకున్నారు, ఇమ్మిగ్రేషన్ అండ్ కస్టమ్స్ ఎన్ఫోర్స్మెంట్ ఇటీవల జరిపిన దాడుల్లో ఈ విషయం బయటపడిందని, ప్రభుత్వ చట్టం ప్రకారం 18 ఏళ్ళకన్నా తక్కువ వయస్సువారిని పనిలో పెట్టుకోవడం నేరమని ప్రకటించాడు.
బణాసంచాను ముఖ్యంగా దీపావళి పండుగ సమయంలో పేల్చినప్పటికీ వివాహాలు, ఎన్నికల ఊరేగింపులు, నాయకుల పుట్టినరోజు వేడుకలు, క్రీడలలో విజయం సాధించినప్పుడు మొదలైన అనేక సందర్భాలలో ఉపయోగిస్తారు.
మారుమూల ఉన్న ఒక చిన్న రాష్ట్రము నుంచి వెలువడే ఈ ప్రచురణలు దేశమంతటా జ్ఞాన జ్యోతిని వెలిగిస్తున్నాయంటే అతిశయోక్తి కాదు.
శివకి ఉద్యోగం ఇప్పించాలని తన స్నేహితులు ఏంటో ప్రయత్నిస్తుంటారు కానీ ఏవీ ఫలించవు.
ఇంత కంటెను మనకు అవమానము గలదా?
రేడియో అన్నయ్య పిల్లల పత్రిక అవసరం గుర్తించి 1945 లో బాల పత్రిక స్థాపించి బాల సాహిత్యంలో అనేక ప్రయోగాలు చేసాడు.
వెంకటరామన్ డి.
ఈ జలపాతం టొరంటో నుండి రెండు గంటల వాహన ప్రయాణ దూరంలో ఉంది.
వీటి పై తొక్క గట్టిగా ఉంటుంది. ఇష్టంలేకుంటే వాటిని కాసేపు నీటిలో ఉంచి తొక్కతీసి తినొచ్చు.
నిర్మాణ సంస్థ: శ్రావణ మూవీస్
శివానంద కల్చరల్ ట్రస్ట్, ఆంధ్ర మ్యూజిక్ అకాడెమీలను నెలకొల్పి తెలుగు రాష్ట్రాలు సహా ఎన్నో ప్రాంతాలలో సాంస్కృతిక, కళారంగాలకు విశిష్ట సేవలందించారు.
బైజాన్టిన్ ఓడించి అనటోలియాని కైవసం చేసుకున్నప్పుడు, క్రూసేడులు ప్రారంభానికి కారణమయ్యారు.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డాటాబేసు లో యువన్ శంకర్ రాజా పేజీ
పాలు పంచుకునే ప్రజాస్వామ్యము
ఫ్యాటీటీలివర్ మొదటిదశ నుండి రెండవ దశ అయినా ఎన్.
నాయుడు గోపి
అంటే సమ్మోహనానికి మన్మధ క్రీడలకు ఇష్టపడిన, ప్రేరేపించే స్త్రీ దేవదాసీగా మారుతుంది.
ఇది ఒక్క మనిషి మరణానికి కొంచెం సమయం మునుపు వారికోసమే సంయోజించిన సంగీతాన్ని వాయించే బౌద్ధ సంప్రదాయం పేరు.
కొన్నిరకాల పీల్స్, లేజర్లు ఇప్పుడు అందుబాటులో ఉన్నాయి.
కాలికి సాంకేండ్లు వేసీ చీటికీ బేడీలు వేసీ
అండమాన్ లోని స్థానిక తేగల జన్యువైవిధ్యాన్ని అధ్యనం చేయడం మరియు 60000 ఏళ్ళ కిందటి ఆఫ్రికా మూలాలను గుర్తించడం
పోలీసుల కాల్పులలో ఆమె భర్త తీవ్రంగా గాయపడ్డాడు.
తరువాత ఉచ్చయిస్రావము, ఐరావతం, కల్పవృక్షము, అప్సరసలు, చంద్రుడు, మహాలక్ష్మి పుడతారు.
ఇది కాక కవి "సూర్యరాయ విబుధావిధేయా!"
ముత్యంపేట (మల్లియల్) - కరీంనగర్ జిల్లాలోని మల్లియల్ మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఇప్పుడు అఫ్ఘానిస్తానులో ఉన్న కాంధహార్ (పాతపేరు "గాంధార") నగరానికి చెందినది కవుల ఈమెకు పేరు "గాంధారి" అని వచ్చింది.
జ్యోత్స్నా ప్రచురణల ద్వారా 1967 లో పుస్తక రూపంలో వెలువడ్డాయి.
జనకుని యజ్ఞం ఆనందంగా ముగిసింది.
అంతే కానీ నాస్తికులు, శ్రద్ధ, నియమం లేనివారు ఏమిచేసినా వారు చేసినపాపం పోగొట్టుకో లేరు.
భీంసేరి
కావున ఈ రాయి గౌరవం పొందింది.
మైలవరపు గోపి - తెలుగు సినిమా రంగంలో ఒక ఉత్తమమైన భావాలున్న రచయిత.
తమిళనాడు పాఠశాల పాటై పుస్తకాల్లో ఆమె జీవిత చరిత్ర ఒక పత్యంగా ప్రచురణ.
ఇవ్వక తప్పలేదు బ్రహ్మకు.
ఉద్యోగంలో ఉండగా ఉపాధ్యాయ సంఘాల్లో చురుగ్గా ఉండేవాడు.
రసాయనశాత్రం:
న్యూఢిల్లీ, ముంబై, పూణే, పాండిచేరి, లక్నో, వరంగల్, అలహాబాద్ లలో ముఖ్యమైన రోడ్లకు పేరు పెట్టారు.
ఏ లాట్ లైక్ లవ్ మీకు చాలా కావాలన్న కోరికను తగ్గిస్తుంది.
దుర్గాబాయి దేశముఖ్ సెంటర్ ఫర్ ఉమెన్స్ స్టూడిస్గా నామాంతరం చెందింది.
వైయమ్ కాకళియా వార్ కథలే నెయ్యక
విజయలక్ష్మి
ఆ మహోత్సవ సమయాలలో కర్పూరాది పరిమళ ద్రవ్యాలను వెదజల్లడం వలన అనవేమారెడ్డి, కుమారగిరి రెడ్డి రాజులకు, వసంత రాయ, కర్పూర వసంత రాయ బిరుదులు కలిగాయి; రెడ్డి రాజుల కాలంలో వసంతోత్సవాలు, జాతీయ ఉత్సవాలుఆ జరిగేవి.
నరసింహారావు ప్రధానమంత్రిగా ఇక్కడనుండి పోటీచేశారు.
ప్రతి ఏటా 21000 మంది ఇక్కడ అడ్మిషన్లు తీసుకుంటుంటారు.
ఆవిరి కూడా గాలి కంటే భారీ మరియు గారేజ్ తనిఖీ తొట్లకులో సేకరించిన ఉంటుంది.
తన మేనకోడలు మల్లికా (రాజశ్రీ)తో కొడుకు రఘు పెళ్లి చేయాలని తలుస్తాడు.
సాకం నాగరాజా సంకలనం చేసిన పుస్తకాలు.
మూత్రంలో మంట ధనియాల కషాయానికి చిటికెడు రేవలచిన్ని పొడిని కలిపి తీసుకుంటే మూత్రంలో చురుకు తగ్గుతుంది.
కాటమరాజు కథా వృత్తాంతాల్ని పెద్ద గుడ్డ మీద బొమ్మల రూపంలో అతికించి చిత్రపటం తయారు చేస్తారు.
సాయి బాబా జీవిత చరిత్ర ఆధారంగా పలు భారతీయ సినిమాలు నిర్మించబడ్డాయి.
దీసులలో వాపు వస్తే అందులోనుంచి చిక్కని ద్రవం బయటకు వచ్చి మేరుదండం నుంచి వచ్చే నరాలపైనా ఒత్తిడి పెరుగుతుంది.
అమెరికన్ మథెమటికల్ సొసైటీ మరియు ఇతర సంఘాలు భవిష్యత్తు గణితశాస్త్రంలో స్త్రీలు మరియు మైనార్టీల యొక్క ప్రాతినిధ్యాన్ని పెంచటాన్ని లక్ష్యంగా చేసుకొని పలు బహుమతులను అందిస్తున్నాయి.
ఇటలీలోని పాడువా యూనివర్సిటీలో మెడిసిన్ అండ్ సర్జరీ ఎం.
అలాగే ఈ చక్రానికి అధిపతి గురుడు.
స్వామి కాళేశ్వర్ బాబాను తన దైవ సమానుడైన గురువుగా పూజించారు.
ఋషి సంప్రదాయాన్ని గురుకులం అని అంటారు.
ఆమే మాట్లాడుతూ, ప్రత్యేకంగా ఆమె పాత్రలు "సాధారణ రీతికి భిన్నంగా, అవి ఎక్కడ నుండి వచ్చాయి మరియు అవి ఎక్కడికి వెళుతున్నాయి అనే అంశాల గురించి ఎక్కువగా ఆలోచిస్తాయా"ని చెప్పింది.
పన్నుల సేవజేతు; నిడిపాడియా; మద్భావసారా మిద్దరణన్
జిల్లాలలో భూపోరాటాల్లో పాల్గొని భూస్వాముల ఆధీనంలో ఉన్న అధిక భూముల్ని సాధారణ రైతులకు అందేలా చేసాడు.
కత్తిపట్టిన రైతు
తెలుగు భాషాభివృద్ధికి దోహదపడే కార్యక్రమాలు నిర్వహించడం
ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్ర ప్రభుత్వంలో సుదీర్ఘకాలం పాటు ఆర్దికమంత్రిగా పనిచేసిన రోశయ్య 2009-10 బుడ్జెత్తో కలిపి మొత్తం 15 సార్లు రాష్ట్ర బుడ్జెటును ప్రవేశపెట్టారు.
జీవాణుకరణ సూత్రాలను ఉపయోగించటం ద్వారా సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీలో జరిగిన అభివృద్ధులు ఎదో ఒక విధంగా వాటి నిర్మాణాన్ని సాధ్యం చేస్తాయని ఆశించటం జరిగింది.
ఆరోగ్యకరమైన కణజాలం దీని ప్రభావానికి దూరంగా ఉండడం వల్ల ఈ ప్రమాదం తగ్గించబడుతుంది.
భారతి ఆంధ్ర సాహిత్య పరిషత్పత్రిక మున్నగు వానిలో శాస్త్రిగారి పలు వ్యాసములు ప్రకటించబడెను.
ఘటనృత్యం
ఎన్.వి.బ్రహ్మమ ప్రముఖ హేతువాది మరియు రచయిత.
దానివల్ల ఏర్పడే గురుత్వశక్తి చాలా ఎక్కువ, ఒక మీటర్ పైనుండి న్యూట్రాన్ తార ఉపరితలం పైకి పడటానికి ఒక మైక్రోసెకండ్ మాత్రమే పడుతుంది, అదీ 2000 కి.
బీజ కోశాలు చికిత్స ప్రాంతం కానప్పుడు, అవి రేడియోధార్మిక మోతాదునుండి పూర్తిగా మినహాయింపబడనప్పుడు చికిత్సా ప్రణాలికను శరీరంలోని అన్ని ప్రాంతాలపై రేడియోధార్మిక ప్రభావాన్ని తగ్గించే విధంగా రూపొందించుకోవాలి.
పొరలు మూడు-దశల సహా-భాష్పీభవన విధానంలోని భౌతిక భాష్ప నిక్షేపణం ద్వారా అభివృద్ధి చేయబడ్డాయి.
నాగయ్య గారికి నాడు గురువు.
ధర్మ పురాణం
చరిత్రలో అతి ఎక్కువగా లోతుగా పరిశోధించిన వైద్య విషయముగా హెచ్.ఎం.
మీ దూరములో వున్నది.
అలా మనస్సునుండి సృష్టించబడిన పది మందిలో మరీచి ఒక్కడు.
హిప్పోక్యాంపస్ లో ఉండే చాలా ముఖ్యమైన మార్గాలు ఈ వివరణకు గట్టి పట్టునిస్తాయి, మరియు ఎల్.టి.పి. ని ప్రదర్శిస్తాయి.
స్సీండియా స్టీమ్ నావిగేషన్ కంపెనీ లిమిటెడ్ లో భాగంగా వాల్చంద్ హీరాచంద్ అనే పారిశ్రామికవేత్త దీనిని స్థాపించాడు.
కణజాలంలోనికి చొచ్చుకొని పోవడానికి వీలుగా కణాలకు వివిధ మొత్తాలలో శక్తిని అందజేస్తారు.
జలప్రవాహము శిఖరాగ్రంలో ఉండే సమయంలో నయాగరా జలపాతం నుండి ఒక సెకండుకు 2,02,000 ఘణపు అడుగుల జలం పడుతుంది.
లింఫెడేమా
తులా రాజేందర్ రావు
తూటాలరానికి శిక్షగా చిదంబరానంద వాళ్లెప్పు డూ నవ్వుతూ ఉండేటట్లుగా ఇక్కడి జాంబ పంబ ఇచ్చేయడంతో కదా సుఖాంతమవుతుంది.
అమెరికాకు చెందిన ప్రముఖ ఆర్థికవేత్త గారి బెక్కెర్.
మన్నవ బాలయ్య
యునైటెడ్ స్టేట్స్లో అనేక ఆధునిక ఈ.ఎం.టి. లలో మరియు అన్ని పారామెడిక్స్ లేతన్ అరిధామియాస్ను గుర్తించడంలో, అవసరమైన ఎలక్ట్రికల్ చికిత్సను ఇవ్వడంలో సరిపడా మాన్యువల్ డేఫిబ్రిల్లాషన్ ఇవ్వడంలో శిక్షణ పొంది ఉంటారు.
సా.పా.ప.ప పరిధిలోని కొన్ని ప్రయోగశాలలు,
సాధారణంగా ఆందోళనగా ఉన్నప్పుడు, వ్యాయామం తరువాత కొందరిలో ఇది కొంతసేపు ఉంటుంది.
ఉస్మానియా విశ్వవిద్యాలయంలో జర్నలిజం సఖ అధిపతిగా పనిచేసారు. అతను ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రెస్ అకాడమీ పాలక మండలికి కూడా సేవలు అందించారు.
ఈ ప్రత్యేక లక్షణాలు ఉన్న పరిచారికాని టూకీగా "హుదూప్ ఫైల్ సర్వర్" అని అందం.
మొదట్లో మూళ్ళ కంపలతో రాళ్లు రప్పలతో భయంకరంగా ఉండేది.
సీతమ్మవారు వామనగుంటలు ఆడినట్లు ఎక్కడో ఒక జానపద గీతంలో విన్నానంటూ శ్రీ అక్కిరాజు రామాపతిరావు అన్నారు.
ప్రాణాపాయ సమయంలో, అన్నం, నీళ్లు దొరకనప్పుడు కళ్ళు త్రాగినా, తానూ తాగేది కళ్ళు అని తెలియకున్నా దాని వలన కలిగిన పాపం పుణ్య కార్యములు చేస్తే పోతుంది.
శ్రీ మహా విష్ణువు సంఖమైన పాంచజన్యమునకు యితడు అంశావతారమని భక్తుల విశ్వాసము.
భైరవ ద్వీపం
కత్తెర
ఆంధ్రరాష్ట్రంలో కమ్యూనిజం పాఠాలు చెప్పిన తోలి అధ్యాపకుడు శివయ్య.
స్త్రీల పాత్రల అలంకరణలో ముఖ్యం మేఖల లేక ఒక వడ్డాణంలాంటిది.
అందువలన జాతీయ పాఠశాలలు మరియు ప్రాంతీయ పాఠశాలలు అన్నింటినీ నేరుగా విద్యామంత్రిత్వశాఖ నియంత్రణలో పనిచేస్తున్నాయి.
యుద్ధపు కొరకంచులా ఎర్రని రవ్వలు
వైద్య విద్యావసరాలకు ఉస్మానియా మెడికల్ కాలేజీ చలనందున ఇది ప్రారంభించారు.
పాటను ఆయుధంగా మలుచుకొని వాటిని రూపుమాపాలని ప్రయత్నించాడు.
తక్షణమే సత్రం నిర్మించి నిత్యం అన్నదానం చేయించసాగాడు.
విజయ భాస్కర్
ఆ పుస్తకాన్ని నల్లగొండలో ఏ.బి.వి.పి. గుండాలు హత్య చేసిన రాడికల్ విద్యార్థి సంఘ నాయకుడు శేషయ్యకు అంకితం చేశారు.
సూర్యప్రభుని కథ
క్రుద్ధుడైన రాముడు అవలీలగా పరశురాం ఆమెని ధనస్సుకు బాణం తొడిగాడు.
రాష్ట్ర నలుమూలల నుండి మరిడమ్మ అమ్మ వారి దర్శనం కోసం ఏంటో మంది భక్తులు వస్తుంటారు ఒక్క ఆదివారం రోజునే దాదాపు 40 నుండి 50 వేళ మంది వరకూ భక్తులు అమ్మవారిని దర్శించుకుని మొక్కుబడులు సమర్పించుకుంటారని ఆలయ కమిటీ సమాచారం.
సమష్టి మనస్సులో నుంచి ప్రాకివచ్చే ప్రాగ్రూపము
వీటిని నాట్యశాస్త్రంలో చెప్పినట్లు వికృష్ట పద్ధతిలో కట్టేవారు.50 అడుగుల పొడవు ఉంటుంది.
ఈ చిత్రంలో నాగార్జున అతిధి పాత్రలో కలిపించారు.
ఇది నానోమీటర్ శ్రేణి నిర్మాణాలను నిర్మించే పద్దతి/నానోలితోగ్రఫి యొక్క పెద్ద ఉపశాఖ లోకి సరిపోతుంది.
1885 డిసెంబర్ 28 న జాతీయ కాంగ్రెస్ మహాసభ స్థాపించుటకు బొంబాయి నగరములో జరిగిన ప్రప్రథమ సభలో పాల్గొన్న 72 మందిలో అనంతాచార్యులు గారు తెలుగువారవటం గర్వించతగిన విషయం.
ఈ చిన్న తేడా చాల సులువుగా పెద్ద సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని ఉపయోగించకుండానే సాధారణ స్ప్రింగ్ - బాలన్స్ వంటి తూనికలు ఉపయోగించి గుర్తించవచ్చు.
నవీన సున్ని పండితులు 'సీరత్' మరియు 'హదీ ' లను వేరు వేరు దృక్కోణంలో చూస్తున్నారు.
బయ్యరం
ఇస్లామియా ప్రవక్తలు
మహేష్ మంజ్రేకర్
తుపాకీ పేలుడుకు దగ్గరలో రోడ్డు మేస్త్రీ, ఆ ఇద్దరు స్త్రీలు వెళ్లారు.
అన్యోన్యతను పెంచండి.
ది అడ్వెంచర్స్ అఫ్ షెర్లాక్ హోమ్స్, ఆడుదివో (పిడిఎఫ్) తో పూర్తి పాఠం కలిసి ఉన్నటువంటిది.
తరువాత తిరిగి ఆరు నెలల జైలుశిక్షను అనుభవించారు.
ఆ మాటతో భూమి రధం కానీ రాధంగా మారించి.
శాస్త్రవేత్తగా షూ ఆనంద్
అదెట్లా ఉన్నదంటే ఉధృత నదీప్రవాహం ఒక మహాగిరిని గుద్దుకొని శాంతించి మెల్లిగా గిరికి పక్కవైపుగా ప్రవహించినట్లుగా ఉందట.
రామారావు మరియు రాజసులోచన లపై చిత్రీకరించారు.
ఆయన 1915 ఫిబ్రవరి 5న కోటయ్య రామలింగమ్మలకు రాజమండ్రిలో జన్మించారు.
కనులలో నీ రూపం మనసులో నీ గీతం కదలాడే నేడే - ఎస్.పి.బాలసుబ్రహ్మణ్యం, పి.సుశీల - రచన : సినారే
2012 అక్టోబరు నుంచి వై.ఎస్.ఆర్. జిల్లాలోని కవులు, రచయితలపై 'నెలనెలా మన జిల్లా సాహిత్యం పేరిట సాహితీ సదస్సులు నిర్వహిస్తున్నారు.
విజయ్ చందర్
అప్పుడే మోహన్ లాల సినిమాల్లో ప్రవేశిస్తున్నాడు.
రాముడు బాణం విడిచాడు.
యితడు సాహిత్యంతో పాటు భక్తి, వేదాంత రచనలు మొత్తం 66 కు పైగా రచించాడు.
పుత్రశోకం తట్టుకోలేని ఆ తండ్రి దశరథుడు కూడా ఏదో ఒక రోజు పుత్రశోకం అనుభవించక తప్పదని శపించి ఆ పుణ్య దంపతులిద్దరూ ప్రాణాలు విడిచారు.
రాజ్యాంగ సభ పటేల్ నేతృత్వంలో మైనారిటీ సామాజీలపై వేసిన ఉపసంఘం తన నివేదికలో అన్ని రకాల రిజర్వేషన్లూ రద్దు చేయాలని సిఫారసు చేసింది.
ఆస్ట్రియాలో సాల్జ్బెర్గ్ పట్టణంలోని ఓని ట్రాప్ అనే మిలిటరీ కెప్టెన్ జీవితకథ ది సౌండ్ అఫ్ మ్యూజిక్ చిత్ర కధకు ఆధారం.
భారతీయ గ్రంధాలకు విదేశాల్లో ప్రాచుర్యం కల్పించడం
సుఖం వెంట దుఃఖం, దుఃఖం వెంట సుఖం వస్తూపోతూ ఉంటాయి.
ఈ రోజు గొప్పతనం.
ఆకలి బాధ టార్చుకుందుకు ఆ రాక్షసుడు తనకు ఎదురుగా వచ్చే వామదేవుని పట్టి భక్షింప ప్రయత్నించాడు.
అదే కదా చెప్పేస్తే చోటాకి నచ్చకపోవచ్చేమోనని, దాంతో పవన్ కి కదా చెప్పే అవకాశమే కోల్పోవాల్సివస్తుందని భయపడ్డారు పూరి.
స్థానబద్ధమైన పరమాణు సమాహారం సాధ్యమే అని నిరూపించే ఒక పరిశోధన 1990లో కార్నెల్ విశ్వవిద్యాలయంలో హోం మరియు లీ చే చెయ్యబడింది.
లక్ష్మినర్సుపేట (పెదకోట)
దాంతో సినిమాలో మొట్టమొదట వచ్చే ఆ పాటను ముందు తన అంచనా ప్రకారం చిత్రీకరించేసి, దాన్ని ఇళయరాజాకు వేసి చూపిస్తే ఆయన ట్యూన్ కట్టారు.
అందరాని చందమామ నాకెందుకు అద్దంలాంటి నా మామ - పి.సుశీల, ఎస్.పి.బాలసుబ్రహ్మణ్యం - రచన డా. సి. నారాయణరెడ్డి
గుండ్లపల్లె (పలమనేరు) - చిత్తూర్ జిల్లాలోని పలమనేరు మండలానికి చెందిన గ్రామము
లక్ష్మి
ముత్యం
ఈ కళాకారులని తెరచీర భక్తులని, యాదవాప్తం కధాకారులని పిలుస్తుంటారు.
సారెపెట్టెలు
రాజకీయ శాస్త్రంలో ఉన్నత పట్టా చదివారు.
ఉపరితలంపై ఉండే కేంద్రకాలు, అధిక బంధన శక్తి ఉండే ఇనుముకి చెందినవి కావచ్చు.
గృహస్థు అయినా వాడు భార్యాబిడ్డలు బంధువులతో సంచరిస్తూనే ఆంటీ అంతక ఉండాలి.
నియంత్రితమైన (ప్రయోగానుకూలమైన) పరిస్థితులలో తన మహిమలను చూపమని ఈ కమిటీ సత్య సాయి బాబాకు మర్యాదపూర్వకంగా లేఖ వ్రాసింది.
దీన్ని భ్రమిస్తున్న వేడి న్యూట్రాన్ తారగా భావిస్తున్నారు.
సమావేశాలు
పరమాణు సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ అనేది ఉపపాదించబడ్డ ఒక విధానం, ఇది బాగా నియంత్రించబడే, నిర్దేశిత మార్గాలలో ఒంటరి పరమాణువులు రెట్టింపు చేస్తుంది.
1996 లో కోస్తా జిల్లాల్లోకెల్లా తొలి కార్డియాక్ కథారిటియాన్ లాబొరేటరీని విజయవాడలో ప్రారంభించారు.
ఐ.ఎన్.ఎస్.ఈ.ఏ.డి. కు న్యూయార్క్ లో ఒక నార్త్ అమెరికన్ కార్యాలయము, మరియు ఇజ్రాయిల్లో ఓకే పరిశోధన కేంద్రం ఉన్నాయి.
సూక్ష్మ విషపదార్ధాలశాస్త్రం పరిశోధకులచే సూచించబడిన ప్రకారం పారిశ్రామిక స్థాయి తయారీ మరియు సూక్ష్మ పదార్ధాల యొక్క వినియోగం మానవ ఆరోగ్యం మరియు పర్యావరణం పై ప్రభావం చూపిస్తాయని ఒక వివరణ.
నైపుణ్యమైన వైద్య సహాయం కొన్ని గంటల వరకూ అందుబాటులో లేని సమయాల్లో ఏ.ఈ.డి. లను కలిగి ఉండటం గుండెజబ్బు ఉన్న రోగులకు బాగా సహాయపడుతుంది.
ఈ లోక్సభ నియోజక వర్గంలో 7 అసెంబ్లీ నియోజక వర్గాలు ఉన్నాయి.
ఫోన్లో మాట్లాడుతూ పాలుతాగి పడుకుంటానని చెప్పాడు.
అతనితో పీష్వాఅపరిపాలన అంతరించి మహారాష్ట్రారాజ్యము పూర్తిగా బ్రిటిష్ ఈస్ట్ ఇండియా కంపెనీ వారి వశమైనది.
రాయల సన్నిధిలో
చిత్రలేఖనం గురించి మొదటిసారిగా మహావంశంలో ప్రస్తావించబడింది.
ఆ వాక్యాలు కనీసం పదిసార్లైనా మళ్లీమళ్లీ చదువుకున్నాను అప్పట్లో.
సంగీతాన్ని ఎం. ఎం. కీరవాణి స్వరపరిచారు.
ఒక శుభముహుర్తాన ధర్మరాజు మనసులోని బాధను దిగమింగుకుని బంగారుసింహాసనం మీద తూర్పుముఖంగా కూర్చున్నాడు.
ఘనపూర్ (గణపురం) - జయశంకర్ భూపాలపల్లి జిల్లాకు చెందిన గ్రామం ఘనపూర్ (ములుగు) అనే పేరుగల మండలం
ఆది వరాహ మూర్తి, యాజ్ఞవరాహ మూర్తి, మహా సూకరం అని నామాలు కూడా ఉన్నాయి.
దీనితో పాటు ప్రొక్లైనమైడ్ అనే యాంటిఆర్యత్మియాన్ మందును ఇచ్చారు.
ఇక్కడ ముఖ్యంగా ఆండ్రాయిడ్ మరియు గూగుల్ క్రోమ్ ఆధారిత సాఫ్ట్వేర్లు ఉచితముగానూ మరియు వ్యాపారాత్మకంగానూ లభిస్తాయి.
ఈ తీక్షణ తరంగాలను కూడా ఉత్తేజిత కాన సంఖ్యా రీతిలోనే గణిస్తారు.
నరసింహులగూడెం
నా చెంప మీద పడే దానికి.
కమ్యూనిస్టుల ఐక్య సంఘటన అన్వేషణ ప్రధమ సంపుటి రెండవ సంపుటి
స్థిర ఎత్తులో డార్సీ సూత్రంపోర్స్ మాధ్యమం ద్వారా తక్షణ ఉత్సర్గ రేటు ద్రవం ఘనీభవించి మరియు ఇచ్చిన దూరంలోని ఒత్తిడి డ్రాప్ మధ్య సాధారణ అనులోమ సంబంధం.
పాక్తో జరుగుతున్నా యుద్ధ విరమణ ఒప్పందంపై సంతకాలు చేసేందుకు.
భారతదేశం విషయానికి వస్తే, షాహీ (అత్యధిక కంద %)డెహ్రా డూన్, ఎర్లీ లర్గె రెడ్, కలకత్తియా, రోజ్ సెంటెడ్లతో సహా డజనుకు పైగా రకాలు సాగుబడిలో ఉన్నాయి.
కాలాగ్నిలా ప్రజ్వరిల్లుతూ కైలాసగిరి సదృశయుడైన పరశురాముడు వారియెదుట ప్రత్యక్షమయ్యాడు.
ఈ పొరలలో ప్రతి ఒకటి ప్రాధమిక వలయ సమూహాలను మరియు విశాలమైన అనుదైర్ఘ్య సమాధానాలను కలిగి ఉంటాయి.
స్వగ్రామంలో రామేశం కళామందిరాన్ని నిర్మించాడు.
కొద్దిమంది మాత్రం అతనిని ఇంకొద్ది కాలం ముందుగానే జీవించిన వానిగా భావిస్తారు.
సంగంవలస పేరుతొ చాలా వ్యాసాలూ ఉన్నాయి. ఆయా వ్యాసాల జాబితా:
కానీ ఇతనికి కార్టూన్ కల పట్ల ఆసక్తి, అభిరుచి ఎక్కువ కావడంతో వారి కళలు ఫలించలేదు.
ఏ లాట్ లైక్ లవ్/0}అనే హాస్య నాటక చిత్రం నిగెల్ కాలే దర్శకత్వంలో 2005 వ సంవత్సరంలో చిత్రీకరించబడింది.
ఆ తర్వాత మిగతా రసాయన పదార్ధాలు ఏర్పడ్డాయి.
ఈ పధ్ధతి వలన పాతాళములలో ఈ వ్యాధులు కొంత వరకు లొంగు బాటునకు వచ్చుచున్నవి.
భారతదేశం నుండి వెలువడే ఈ నెలవారీ పత్రిక, ఈ.ఎఫ్.వై. ఎంట్రప్రెస్స్ ప్రైవేట్ లిమిటెడ్ (ఇది ఎలక్ట్రానిక్స్ ఫర్ యు వంటి ఇతర పత్రికలూ కూడా ప్రచురిస్తుంది) ద్వారా ఫిబ్రవరి 2003 లో ప్రారంభించబడింది.
నిధి
భారత స్వాతంత్ర్యోద్యమము
దిజ్ఞానుని తర్కం, బౌద్ధుల విజ్ఞానవాదం ఇతన్ని అమితంగా ప్రభావితం చేశాయి.
ఈ సమూహం హర్యానవీ, బ్రాజ్ భాష, కనౌజీ మరియు బుండేలీ మాండలికాలు గలది, పశ్చిమహిందీ ప్రాంతాలలో కానవస్తుంది.
యరును దీపం జెసి యరుణాంశ టాటూల
ఉదాహరణకు మెగాస్టార్ చిరంజీవి.
ఆయన ఖాన్ అబ్దుల్ గఫార్ ఖాన్ కు అనుచరుడు, అఖిల భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ పార్టీకి చెందినవారు.
1960లప్రారంభంలో ప్రొఫెసర్ ఫ్రాంక్ పంటరిడ్జ్ బెల్ఫాస్ట్లో దీనిని తయారు చేశారు.
కొష్టం, హనువులు, జంభికాలు, ఆధారం, అధోగ్రసని అనేవి కీటకాల ముఖభాగాలు.
ఓ దేశాధినేత అదీ మరో దేశానికి అతిధిగా ఒప్పందాలపై సంతకాలు చేసేందుకు వెళ్లి అక్కడే అసహజ, అనుమానాస్పదంగా మృతి చెందడం చరిత్రలో అంతకు ముందెప్పుడూ లేదు.
ఆశ్చర్యం!
కొన్ని రోజులు తన ఆఫీసులో సెలవు తీసుకుని భారత్ కు బయలుదేరుతాడు.
తన గాన ప్రతిభతో ఉదిత్ నారాయణ్ ప్రతిష్టాత్మక పదాంబుషన్ పురస్కారానికి ఎంపికయ్యాడు.
ఇండియన్ బాయ్స్ స్కౌట్స్ అస్సోసియేషన్ను స్థాపించినది.
జక్కాపూర్ (నిజాంసాగర్) - నిజామాబాదు జిల్లాలోని నిజాంసాగర్ మండలానికి చెందిన గ్రామము
అంజనాచలము
పాతకాలపు వాటర్ ట్యూబు బాబులారులు సింపుల్ డిజైన్ కల్గి నిలువుగా లేదా ఏటవాలుగా ఉంది, స్టీమ్ మరియు వాటారు డ్రమ్ముల వద్ద పంపు కల్గి ఉండేవి.
ఆయన కవిత కళాత్మకమే కాదు, కరవాలంట పదునైనది అన్న అంశాన్ని ఇందులో చాల స్పష్టం చేసారు.
శ్రీ పొట్టి శ్రీరాములు తెలుగు విశ్వవిద్యాలయం నుండి కూచిపూడి నాట్యం మరియు యక్షగానం లలో డిప్లొమాలు పొందాడు.
చాలా కాలము తర్వాత మన భూమి ఏర్పడినది.
తీక్షణ తరంగాలనేవి, నిజానికి, ప్రవర్తన వలన ధారణ చెందిన నాడీకణ చర్యా పద్ధతుల పునరుత్తేజితాలు, అవి హిప్పోకంపాస్ లో సినాప్టిక్ సంధానాల వలన బలపడి ప్రవేశ పెట్టబడతాయి.
ఆతరువాత అది చాలా చేతులు మారినప్పటికీ, అదే పేరుతొ ఇప్పటికి నడిచెడిది.
ని ర్గుణ వాదుల్లో రామానందుడి శిష్యుల్లో కబీర్ ప్రసిద్ధుడు. ఆయన భగవంతుడిని రామ్, రహీం, అల్లాహ్ అన్నాడు.
గంటన్నర శ్రమకు తగిన శక్తి రెండు అరటి పళ్ళు అందిస్తాయి.
సాధారణంగా చెప్పాలంటే, ఎన్-రకం సిలికాన్ పొరను పి-రకం సిలికాన్ పోరాట నేరుగా సాన్నిహిత్యంలోకి తెచ్చినప్పుడు పరిస్థితిని ఊహించుకోండి.
చందర్లపాడు కృష్ణ జిల్లా, ఇదే పేరుతొ ఉన్న మండలం యొక్క కెంరము.
ఈ విధానంలో లక్ష్యాలవైన కణితులపై మిల్లీమీటర్ల పరిధిలో మాత్రమే శక్తిని విడుదల చేయడం వలన ఆరోగ్యకర కణజాలంపై దుష్ప్రభావం ఏర్పడడాన్ని నివారించవచ్చు.
అటువంటి బలమైన గురుత్వావర్ణాలు గురుత్వాకటకాలుగా పని చేస్తాయి.
20 వ సంకలనం నుంచి సమన్వయ కర్తలుగా విళాసాగరం రవీందర్ సి.
యార్లగడ్డ వెంకన్న, స్వాతంత్ర్య సమారా యోధుడు, మహా దాత మరియు పారిశ్రామిక వేత్త.
మౌర్య
ఈయన రూపొందించిన నాటకాలలో కొన్ని - జై భవాని, పాస్చాత్తాపం, ఖిల్జీ రాజ్యపతనం, ముందడుగు, భయం, పరివర్తన, ఈనాడు, అల్లూరి సీతారామరాజు మున్నగున్నవి.
ఆర్ధిక వ్యవస్థ వ్యవసాయ ఆధారితము.
వీరి కృషిని గుర్తించి భారత ప్రభుత్వం 1985లో ప్రారంభించిన ఇందిరాగాంధీ సార్వత్రిక విశ్వవిద్యాలయం వైస్ ఛాన్సలర్ గా నియమించింది.
గుండె జబ్బులు గుండెకు బలాన్నిస్తాయి. నొప్పి వలన, దాదా వలన కలిగే ఒత్తిడి ప్రభావం గుండెమీద తగ్గిస్తాయి.
లాల్ బహదూర్ శాస్త్రీ మెడికల్ కళాశాల, మండి, హిమాచల ప్రదేశ్ లో ఉంది.
ఆరోజులలోని ఇండియన్ పీనల్ కోడ్ శిక్షాస్మృతి, క్రిమినల్ ప్రొసీజర్ కోడులోని నిషేధనలోని లోతుపాతులు వీరు తీవ్రముగా విమరిసించి ఖండించారు.
దీర్ఘ సుమంగళీ భావ
1939 వ సంవత్సరంలో అమెరికా రైల్వేకు రుణాలిచ్చే అతి పెద్ద వాణిజ్య సంస్థగా పేరు గాంచింది.
క్షీణదశలో ఉన్నకాలంలో శ్రీలంక మతపరమైన గురుశిష్య వారసత్వం థాయిలాండ్ మరియు బర్మా దేశాల సహకారంతో కొనసాయించబడింది.
మాటా మాటా పట్టింపులొస్తే...
విద్యుత్ ప్రవాహంతో బాటు ఆవేశిత కణాల చలనం కూడా జరుగుతుంది.
అస్వస్థత
ఒకమారు విశ్వామిత్ర మహర్షి అయోధ్యకు వచ్చి, తానూ చేసే యాగాన్ని మారీచ సుబాహులనే రాక్షసులు విధ్వంసం చేస్తున్నారనీ, వారిని సంహరించి యాగాన్ని పరిరక్షించడానికి రాముని తనతో పంపమని దశరథుని కోరాడు.
బెసంట్ ఆమె విశ్వాసాన్ని తనకుతానే ప్రశ్నించుకుంది.
వంద పేజీల మెమోరాండాన్ని ఆ కమిటీకి అందజేశాడు.
చీకటి లోకి దీపాన్ని తీసుకురాగలం, కానీ చీకటిని వెలుతురుగా చేయలేము.
ఏకాగ్రత క్రింద 1.4% ఉంటె గాలి-గాసోలిన్ మిశ్రమం చాలా లీన్ మరియు మండించగలడు కాదు.
దగ్గుబాటి రానా
యాదవులు అత్యధికులు కలిగిన గ్రామాల్లో కృష్ణాష్టమికి ఒకరోజు ముందు నుంచే ఈ వేడుకల్లో నిమగ్నమవుతారు.
అల్లు రామలింగయ్య
యితడు ప్రతినాయక పాత్రలకు ప్రసిద్ధి.
డిమాండ్ అధికంగా ఉండటంతో రియాలిటీ స్లో డౌన్ మంత్రం మాదపురుపై పనిచేయలేదు సరికదా డిమాండ్ను మరింత పెంచింది.
అతని మంత్రి నందీశ్వరుడు.
రంగనాట శాస్త్రులు సహాయంలో 1863 లో మెట్రిక్యూలేషన్, తర్వాత మద్రాస్ ప్రెసిడెన్సీ కళాశాలలో 1865 లో ఎఫ్.
ఈ తగ్గింపు యొక్క ప్రమాణం అనేది వి.ఓ.సి.కు విలోమానుపాతంలో ఉంటుంది. అంటే అధిక వి.ఓ.సి. విలువలతో ఉన్న ఘాట్లు పెరుగుతున్న ఉష్ణోగ్రతతో వోల్టేజ్లో స్వల్ప తగ్గింపులకు గురవుతాయి.
నారాయణ చక్రం: డా: సి. నారాయణరెడ్డి కవిత్వంపై విశ్లేషణాత్మకంగా వ్రాసిన గ్రంధం.
దీని భావమే కబీరు గాయం చేసాడు.
నరవాహనాదత్తుడు మేరువును జయప గడంగుట
ఆపై అక్కడే ప్రొఫెసర్గా నియమితుడై పరిశోధనలు చేస్తూ ఎన్నో అవార్డులు అందుకున్నాడు.
వలస రాజ్య విస్తరణకు బ్రిటిష్ వారి ఏకఛత్రాధిపత్యమునకు వెల్లెస్లేయ్ గవర్నర్ జనరల్ గా చేసిన కుతంత్రములు పీష్వా పరిపాలించు మహారాష్ట్ర రాజ్యము అంతరించుటకు అంకురార్పణము చేయటమేకాక స్వతంత్రరాజులు పరిపాలించి మహారాష్ట్ర రాజ్యముల మధ్య విభేదములు కలిపించి సమ్మిళితమహారాష్ట్ర రాజ్య కూటమిని (కాన్ఫెడరేషన్) విచ్చిన్నముచేసినవి.
కాలాంతరంలో అతని స్నేహితుడైన బాల గంగాధర్ తిలక్ కూడా బాబాను దర్శించి ఆయన ఆశీస్సులు పొందాడు.
ఈ పండ్లను తొక్కతో పాటుగా ఎండబెట్టిన సమయంలో దానిలోని కంద భాగం కృశించుకుపోవడంతో పాటు ముదురు టంగులోకి మారుతుంది.
అంబెడ్కర్ సార్వత్రిక విశ్వవిద్యాలయముగా నామకరణం చేశారు.
సీత
దళితుల పక్షాన అంబెడ్కర్, సవరణ హిందువుల పక్షాన గాంధీ తల పడిన సందర్భమిది.
ఆయన సుమారు 1000 తమిళ, తెలుగు, కన్నడ, బడగ మరియు మలయాళ చిత్రాలలో నటించాడు.
తిరుపతిలో చదువుతున్నపుడు వ్యష్టి సత్యాగ్రహం లో పాల్గొని ఏడాది జైలు శిక్ష అనుభవించారు.
క్షమించండి: క్షమిసి,మనిసి
సామ్రాజ్య వాదానికి వ్యతిరేకంగా బావుటా ఎగురవేసింది ప్రజానాట్యమండలి.
ఆటను తప్పిన సబ్జెక్టు ఉర్దూ.
శ్రీలంకలో ఎవరూ స్పృజించని వృక్షజాతులు అనేకం ఉన్నాయి.
తరువాయి సంచికలు, పూర్తి రంగులలో ముద్రించబడ్డాయి.
లినక్స్ మింట్
అలాగే నయాగరా విశ్వవిద్యాలయం, లెక్కించ సఖ్యం కానీ వ్యాపారాలు మరియు ఒక ఆస్ట్రాయిడ్ లు కూడా ఈ పేరుతొ వ్యవహరించబడుతున్నాయి.
ఇస్లాంలో ప్రవేశించిననూ వీరికి అధములుగా కొన్ని అరబ్ సమూహాలు చూసేవి.
జక్కాపూర్ (సిర్పూర్ పట్టణం) - ఆదిలాబాదు జిల్లాలోని సిర్పూర్ పట్టణం మండలానికి చెందిన గ్రామము
అంతటితో ఆగకుండా కన్నడంలో కూడా రచనలు చేసాడు.
రచయిత ఈ కథ వ్రాయడానికి ఒక ప్రస్తావన ఉంది.
దేశానికి స్వాతంత్య్రం వచ్చిన తర్వాత కూడా కొద్దికాలం స్వతంత్ర రాజ్యాలుగా కొనసాగిన వాటిలో హైదరాబాద్ ఒకటి.
ఈ వ్యాసంలో ఆ గాధలలో విశేషాలు ఇవ్వబడ్డాయి.
నేతి బీరకాయలో నెయ్యి లేదు, మైసూర్ పాకులో మైసూర్ లేదు.
సూక్ష్మ మరబొమ్మలను వైద్యశాస్త్రంలో ఉపయోగించటానికి ఆశలు ఉన్నాయి. కానీ అలాంటి పరికరాలకి ఉన్న చాలా లోపాల వలన అలా చెయ్యటం సులువు కాదు.
శాస్త్రి అల్లుడు ప్రస్తుత మూసి పత్రిక సంపాదకులు సాగి కమలాకర శర్మ 31 జిల్లాల సర్వస్వాలకు, సాహిత్య సంచికలు శ్రీకారం చుట్టారు.
ఆ మాటలను కూడా వైన్ స్థితిలో లేని దండుడు కామాంధుడై ఆమెను బలవంతం చేసాడు.
దురదృష్టవశాత్తూ ఐ.ఎం.ఆర్.టి. విధానాన్ని సమర్ధవంతంగా ఉపయోగించుకునేందుకు గాను అనుభవజ్ఞులైన వైద్య నిపుణుల విలువైన కాలం మరింత అదనంగా కావాల్సివుంది.
వానీకంబులు దోచునప్పుడును, రోగాపాయ దుఃఖాతురా
తొలితరం ఉగ్రవాదులుగా పరిగణిస్తున్న దావూద్ ఇబ్రహీం, మసూద్ అఝర్లు రామజన్మ భూమి వివాదం నేపథ్యంలో పాకిస్థాన్లోని ఉగ్రవాద స్థావరాల సహకారంతో 1993 ముంబై వరుస పేలుళ్లకు పాదపడ్డారని భారత పోలీసు వర్గాలు తెలిపారు.
చెరుకూరి (ఇంటి పేరు)
అంగన్వాడీల ఇంటిగ్రేటెడ్ చైల్డ్ డెవలప్మెంట్ స్కీం (ఐ.సి.డి.ఎస్.) కింద రోగనిరోధకత ఆరోగ్య చెక్ ఆప్షను మరియు పోషకాహార విద్యపై తనపై కలిగిన ఆరోగ్య మంత్రిత్వ శాఖ తో విలీనం చేయబడుతుంది డేటా రికార్డు చేయడానికి టాబ్లెట్ కంప్యూటర్లు అందిస్తారు.
వీటితో పాటు అదనంగా ది క్రికెట్ థీమ్డ్ లాంజ్ బార్ విల్లియమ్స్ కూడా ఉంది.
1893 మెన్ దెం హాల్ ఆదేశాల ప్రకారము యునైటెడ్ స్టేట్స్ లో (అవార్డుపోయిస్) పౌండ్ ని పరిమాణములోని ప్రమాణముగా మరియు కిలోగ్రాముగ అధికారికంగా నిర్వచించటం జరిగింది.
దీనిని సూఫీ యోగులు 'ఇష్క్ హాకీకి' అంటారు.
అలగ్జాండ్రియా, మాద్రియో నగరాల తర్వాత మూడో స్థానాన్ని ఢిల్లీ దక్కించుకుంది.
కార్ల్ లాచ్మాన్
ఆవిడా మా ఆవిడే
ఇస్లామీయ చారిత్రిక పురోగతి వలన, ఇస్లానియా ప్రపంచం అంతర్ మరియు బాహ్య ప్రపంచంలో రాజకీయ, ఆర్ధిక, సైనిక రంగాలలో ఏంటో మార్పు వచ్చింది.
చరిత్రవ్యాప్తంగా బాల కార్మికులను వివిధ రకాలుగా ఉపయోగించుకున్నారు.
దీనికిగాను ఆమెకు కానుకలు లభిస్తాయి.
పూలవాన కురిసింది.
ఈ.టి.వి. లో ప్రసారమైన వో అనే కార్యక్రమానికి వ్యాఖ్యాతగా వ్యవహరించాడు.
కనుక తల్లిదండ్రులు తమ పిల్లలను వారికి కనీసం 18 ఏళ్ల వయసు వచ్చే వరకూ అటువంటి పోర్టల్స్ జోలికి వెళ్లకుండా నిరోధించాలి.
అశ్వమేధయాగం చేసిన రాజులంతా పునీతులైయ్యారు " అని అర్జునుడు పలికాడు.
సభా స్వకీయాంశములు
ఈ రోజు, దేశములోని అన్ని ప్రధాన పుస్తక విక్రయదారులు వద్ద, వందలాది చిన్న పుస్తకశాలల వద్ద మరియు వేలాది వ్యాపారుల వద్ద అమర చిత్ర కథ పుస్తకాలు లభిస్తాయి.
ఇంప్లాంటబుల్ డిఫ్రిల్లేటర్స్ కోసం ఎదురు చూస్తున్న రోగులకు ఈ పరికరం బాగా ఉపయోగపడుతుంది.
ఇది అతని వివిధ అనుచరులు వ్రాసుకున్న నాకళ్ళను క్రోధీకరించగా తయారయినది.
ఆచార్యపురుషులు
నాకు చెల్లు నవ విధ గమకం
ఇతర సంబంధిత కక్ష్యా రకాలు:
నీకు నేను మంచీచెడు సంక్షిప్తంగా మంచిచెడు గురించి వివరంగా చెప్పాను.
శ్రీలంక రేడియో స్టేషన్ ఐరోపాలో రేడియో ప్రసారం ప్రారంభమైన తరువాత కేవలము మూడు సంవత్సరాల తర్వాత ఎడ్వర్డ్ హార్పర్ 1923 లో స్థాపించబడింది.
అమ్మవారి విగ్రహాన్ని పురోహితులకు అప్పజెప్పగానే మురారి కూలిపోతాడు.
దీనిని డాక్టర్ బి.
ఈ రోజు గొప్పతనం.
ఆయన పేరు పి ఆనందాచార్యులని ప్రసిద్ధిచెందిననూ ఆయన ఎల్లపుడును పి. అనంతాచార్లు అనియే వ్రాలుచేయుచు తమ ఆంధ్రత్వమును ప్రకటించుకొనుచుండి అని 1948
మే 5 వ తేదీ ఆంధ్ర పత్రిక లో "మద్రాసు మహాజన సభ" అను వ్యాసములో దిగవల్లి వెంకటశివరావు గారు వ్రాసియుండిరి.
దయతో శిరోజాలకు మంచి నిగారింపు వస్తుంది.
అక్కడ శిక్షణ ఇచ్చిన కోచ్ ద్వారా మార్క్ స్పిడ్జ్ కాకుండా మరో ఆరుగురు ఒలింపిక్ క్రీడలలో బంగారు పతకాలను సాధించడం విశేషం.
శ్రీకృష్ణుడి అనుమతితో ధౌమ్యుడు ఈశాన్య దిక్కుగా ఉన్న వేదికను అలంకరించాడు.
శ్రీరామగిరి
ఇది ఇంకా పారిశ్రామికీకరణ మరియు ప్రాధమిక స్థాయి నిధులను సమకూర్చే పూర్వ విద్యార్థిసంఘాల మధ్య సంబంధాలను ఏర్పరుస్తుంది.
సి చే యాదృచ్చికంగా ఉత్పత్తి చేయబడింది.
యితడు ఆంధ్రోపన్యాసకుడిగా, వైస్ ప్రిన్సిపాల్గా, ప్రిన్సిపాల్గా కృష్ణా పత్రికకు సంపాదకుడిగా పనిచేశాడు.
సాంప్రదాయక ధనావేశా దిశను విద్యుత్ ప్రవాహ దిశగా తీసుకుంటాము.
వీరి కుటుంబం ఆధునిక పంజాబీ సాహిత్యానికి ఆద్యులుగా పేర్కొంటుంటారు.
ఖాళీ నో వే ఔట్లో ఒక ఎలిమినేషన్ ఛాంబర్ మ్యాచ్లో పాల్గొనగా, ఆ మ్యాచ్ను ది ఉందెర్ట్కర్ గెలుచుకున్నాడు.
ఆమె ప్రాంతంలో ఆరోగ్య స్థితి యొక్క ఒక చాలా మంచి అంతర్ద్రుష్ఠి ఉంది.
శైవం నుంచి వైష్ణవంలోనికి మారిన కవి అయినప్పటికీ, మతసఖ్యతతో బౌద్ధావిశ్వాసాల కనుగుణంగా గ్రంథ రచనలు చేసాడు.
ఆయన తండ్రి ఆఫ్ఘన్ సంతతికి చెందినవాడు.
పురుగులు, సిలీన్ద్రాలు మరియు మొక్కలను తినే క్షీరదముల వలన జరిగే దాడుల నుంచి మొక్కలు తమను తాము రక్షించుకోవడానికి సహాయం చేసే రసాయనిక మిశ్రమములను తమంత తామే తయారు చేసుకోగలిగిన శక్తిని పరియామక్రమములో వికసింప చేసుకున్నాయి.
ఆ దిశగా న్యాయములు మరియు కట్టుబాట్లు (నియమములు) అన్వయించేలా చేయడము
మరునాడు ఉదయం ఒక మహిళా పవిత్రస్నానమాచరించి ప్రత్యేక పూజల నడుం పీట మీద ఉన్న విగ్రహాన్ని బుట్టలో పెట్టి నెట్టిన మహిళలు, యువతీ
యువకుల సమక్షంలో దాదాపు 15-20 మంది వరకు కలిసి కృష్ణుని గీతాలు ఆలపిస్తూ ఊరేగింపుగా సమీపంలో ఉన్న నదులు, చెరువులకు వెళ్తారు.
ధనియాల గింజలను కూరపొడి, సాంబారు పొడి తయారీలకు, కూరల తాలింపుకోసం వాడటం ఆనవాయితీ.
ఇలాంటి పరికరాన్ని వాడారు, ఎలాంటి పరికరం అవసరం అనే అంశాల పై ఇది ఆధారపడి ఉంటుంది.
స్థూలంగా ఈ నాటకం చెప్పాలంటే, మన కథానాయకుడైన రంగనాధం ఒక గుమాస్తా.
అక్కడ 6 వ తరగతి వరకు చదివాడు.
సూక్ష్మ-నిర్వహణ
సీతకు ఋషిచే వాడబడిన ఉపమాణములన్నియు పరాశక్తి రూపమున అన్వయించును.
ఈ సినిమా కతఅంశం ఒక అంధ విద్యార్థుల జీవితంలో జరిగే అన్యాయాల గురించి తెలుపుతుంది.
తాష్కెంట్ ఒప్పందం గూచీ శాస్త్రి రష్యా వెళ్లిన తరువాత పాకిస్తాన్ అధ్యక్షుడు అయూబ్ ఖాన్ నుండి పాకిస్తాన్ భవిష్యత్తులో భారత్ పై బలగాలను ఎప్పుడూ ప్రయోగించరాదనే వాగ్దానాన్ని కోరాడు.
ఆదివిష్ణు తరువాత అంతటి స్థాయిలో హాస్య నాటకాలు రాసే రచయితలూ లేరన్న సమయంలో శంకరమంచి పార్థసారధి రచనలు ప్రారంభించి హాస్యనాటకాలకు కొత్తరూపం ఇచ్చారు.
అపార ఘంటసాలగా పేరొందిన రామకృష్ణ తొలుత చెన్నైలో స్థిరపడినా..
ఆంధ్రదేశం నలుమూలల నుండి పండితులను పిలిపించి తెలుగు ప్రసంగాలు ఏర్పాటు చేశారు.
చందాన ఛటర్జీ-అహ్మదాబాద్లోని ముద్ర ఇన్స్టిట్యూట్ అఫ్ కమ్యూనికేషన్స్, అకాడెమిక్స్ డీన్
వరసకాని స్త్రీని కామించిన వాడికి తడిబట్టలు కట్టుకుని బూడిదలో ఆరునెలలు నిద్రించాలి.
నేను నా ప్లోటును వాపసు ఇచ్చేస్తున్నాను.
ప్రపంచములో అతి పెద్ద ఉప్పు నేల బొలివియా దేశంలో ఉన్నది.
సనాతన ధర్మాచారం వాళ్ళ విలువలు ఏర్పడి ఆత్మగౌరవం ఇనుమడిస్తుంది అంటారు.
ఆలెక్స్ జెట్టెల్ మరియు అతని సహోద్యోగులు మరియు యూసి బెర్కి.
వారి భక్తి ప్రకర్షకు పరవశించి శ్రీ హరి ఉన్నట్లుండి అదృశ్యరూపంలో వచ్చి వారినడుమ నిలిచి చిందులు వేయసాగాడు.
డాక్టర్ కనప శ్యాం సుందర్
స్వరగంగ సంగమ సాధన జీవన
మిత్రులంతా మంచి చేస్తారని, శత్రువులు మాత్రమే కీడు చేస్తారని, మంచి వారికే దానం ప్రాప్తిస్తుందని, ధనంతోటే సౌఖ్యం వస్తుందని అను కోవడం పొరపాటు.
ఆంధ్రులూ సింహళలూ బౌద్ధులు వారిదేశంలో వారి ద్వీపంలో స్థివిరవడమే ఎక్కువ.
కోడలు
మూలాలు
అనాధగా పాకిస్తాన్ నుండి భారత్కు కాందిశీకులు వచ్చే రైలులో వచ్చాడు.
చిందింపుము వలపుల, కార
ఇంతే కాక, ఇక్కడ ఆరో, ఫ్లైయింగ్ మెషిన్, యూ.
ఈ వయ్వసాయంలో వచ్చే లాభాలను కూలీలా ఆర్ధిక స్థితిని మెరుగుపరచేందుకు మరియు ఫౌండేషన్ యొక్క ఇతర స్వచ్చంద కార్యక్రమాలు నిర్వహించేందుకు ఉపయోగించారు.
స్త్రీల అవయవములు నుండి ఎప్పటికపుడు చీము మొదలగునవి బయటకు పోవుటకు తగినంత అవకాశముండుట చేత ఒక్కొక్కప్పుడు వీరులను పచ్చ సెగయు, అడ్డా
గుర్రాలను మగ వారలను బాహించి నంతగా బాధింపవు గాని కొరుకు వ్యాధి స్త్రీల యెడల పక్ష పాతమును సామాన్యముగా జూపాడు.
కానీ సిగ్నలు ప్రయాణ కాలంలో ఉండే వ్యవధానం వలన, ఫోనులో మాట్లాడుకునే వారి మధ్య అరా సెకండు వరకూ అంతరం ఏర్పడుతుంది.
ఒకే సందేశంగా బదిలీ చేసే విధంగా అత్యధిక మెస్సేజ్ క్యూలు డాటా పరిమాణం పరంగా పరిమితులు ఏర్పరుచుకుంటాయి.
కేదా రానీడి నీలోనే రాముడు నిజము రాముడే స్థిరము - పి.బి. శ్రీనివాస్ బృందం
ఊహించనటువంటి శస్త్రచికిత్స ద్వారా వచ్చిన ఊహించనటువంటి ఈ ఫలితము తీవ్రమైన పర స్మ్రితి మరియు పాక్షిక పూర్వ స్మ్రుతి లోపములు: ఆటను శస్త్రచికిత్స తర్వాత హెచ్.ఎం.
ఆవుదూడను వెంటతీసుకొని చంద్రుడు కనిపించే విధంగా బాలకృష్ణుడికి కొబ్బరికాయ, చక్కెరతో తయారుచేసిన వైవిద్యాన్ని సమర్పిస్తారు.
ఈ వ్యాపారం ఆయన తల్లిదండ్రులకు ఇష్టం లేకపోవడంతో, వారితో గొడవ పది వ్యాపారం వదిలేసి, డెహ్రాడూన్ వెళ్లిపోయారు.
ఇటుపక్క తన ఇంట్లో మురారి వసుంధర జ్ఞాపకాల్లో, హైదెరాబాదులోని హాస్టల్లో వసుంధర మురారి జ్ఞాపకాల్లో కాలం గడుపుతూ ఉంటారు.
నానాక్షహి కేలండర్ ప్రకారము గురు గోవింద్ సింగ్ జన్మదినం జనుఅరీ 5.
11.20 గంటలకు, ఐఎస్ఎస్ వీర్ పాకిస్తాన్ మైన్స్వీపర్ ముహాఫిజ్పై ఒక క్షిపణిని ప్రయోగించగా, అది వుడాకు ఎడమవైపున తాకింది.
పరిషత్ నాటకపోటీలలో పాల్గొని బహుమతులు గెల్చుకున్నారు.
ప్రస్తుతం శ్రీలంక సార్క్ (ఎస్.ఏ.ఏ.ఆర్.సి), ది వరల్డ్ బ్యాంకు, ది ఇంటర్నేషనల్
మాస్టర్జీ
ఫాన్సీ షాపులు వీరు వృత్తిని దెబ్బతీశాయి.
పి.ఎస్.ఎల్.వి.-సి.32 ఉపగ్రహ వాహననౌకావిజయవంతమైనందులకు తెలుగురాష్ట్రాల ఉమ్మడి గవర్నరు ఈ.ఎస్.ఎల్. నరసింహన్ ఐ.ఎస్.ఆర్.ఓ. శాస్త్రవేత్తలకు అభినందనలను తెలిపాడు ప్రయోగం విజయవంతమవడం పై రాష్ట్రపతి ప్రణవ్, ప్రధాని మోడీ సంతోషం వ్యక్తం చేశారు..
సినిమాలు
మస్తీపూర్
కోవై సరళ
వృత్తి పరమైన సేవలను పరస్పరం వినియోగించుకొనుటకు హార్వర్డ్ బిజినెస్ స్కూల్, స్టాన్ఫోర్డ్ గ్రాడ్యుయేట్ స్కూల్ అఫ్ బిజినెస్ మరియు కెళ్ళొగ్ స్కూల్ అఫ్ మనగెమెంత్ వంటి సంస్థలతో ఐ.ఎన్.ఎస్.ఈ.ఏ.డి. కు ఒక రాతపూర్వక ఒప్పందం ఉంది.
యోగ
ఆయన చీఫ్ సెక్రటరీ అఫ్ మద్రాస్ ప్రెసిడెన్సీ గాయున్నప్పుడు 1940 లో గోదావరి నది మీద పోలవరం వద్దశ్రీరామపాద సాగర్ ప్రాజెక్టును రూపకల్పన చేశారు కానీ రాజకీయ కారణాలతో వెనుతిరిగింది.
నందు గజ్జోలో
ఈ సూఫీ తరీఖాలు సున్ని ఇస్లాం గని షియా ఇస్లారం గాని కలిగిఉన్నవే.
మదనమంజరి
సిరియాలో కంటే చైనాలోనే ఎక్కువ మంది ముస్లింలున్నారు.
ఒకసారి విజయ్ బంధువుల పెళ్ళికి తన భావాలతో కలిసి వెళ్తాడు.
1942 లో ఒక ప్రత్యేక విద్య కమిటీ సమర్ధవంతమైన మరియు నాణ్యత కలిగిన విద్యా వ్యవస్థను ఏర్పాటు కొరకు విస్తృత సంస్కరణలు ప్రతిపాదించారు.
ఇంగ్లాండ్ (యూ.కే) మరియు అమెరికా (యునైటెడ్ స్టేట్) లలో సాధారణ మరియు ఇతర కొలతలకు సంబంధించిన పద్ధతులలో పౌండ్ అనేది ఉపయోగబడుతుంది.
చొ గురుస్వామి తుగ్లక్ పత్రికా సంపాదకునిగా సుప్రసిద్ధుడు.
వసంత
7 వ శతాబ్దానికి చెందిన ధర్మకీర్తి అత్యంత ప్రతిభావంతుడైన బౌద్ధ తత్వవేత్త, తర్క శాస్త్ర దార్శనికుడు.
రఘునాథరావుతో ఏకసభ్య కమిషన్ నియమించింది.
వీటి కొమ్మలు, ఆకులు పలు కలిగి ఉంటాయి.
తిరుపతిలోని శ్రీవెంకటేశ్వర ప్రాచ్యకళాశాల్లో అధ్యాపకుడిగా పనిచేశాడు.
వందనము: వందనెగలు
తిరిగి వచ్చిన తరువాత తన భర్త మరణించినట్లు గుర్తించింది.
క్షయ రోగుల కఫమును ఎండ నిచ్చి గాలిలో కలియనిచ్చినను, ఈగలు చీమలు మొలడగు జంతువులూ ఈ కఫమును రోగి పక్కనుండి చేరవేయనిచ్చినను గలుగు అపాయము ఇంతింత అని చెప్పా నలవికాదు.
మూడవ రాష్ట్రమైన హిప్పోకంపాల్ విధుల సిద్ధాంతము హిప్పోకంపాస్ ను ప్రదేశముతో జత చేస్తుంది.
ఈ రైలు మార్గము (లైన్) లో అంతకుముందు 'ఖేడ్ మరియు టౌడ్కరి స్టేషన్ చిప్ట్యూన్.
చంద్రప్రభుడు సునీధ దేహము జొచ్చుట
ఏ (ఇస్లామిక్ చరిత్ర) పట్టాను పొందింది.
స్వాతంత్ర్య సమరయోధునిగా మద్రాస్ కుట్ర కేసులో ముద్దాయిగా స్వాతంత్ర్య సమరంలో పాలుపంచుకున్నారు.
కాచుకన్తి
బ్రహ్మానందం
అప్పుడు అదే భటునితో నేనే వచ్చ్డనని తహసీల్దారుపై కబురుపంపినాడు.
మరిది
రామానుజపురం (చర్ల) - భద్రాద్రి కొత్తగూడెం జిల్లాలోని చర్ల మండలానికి చెందిన గ్రామం
పూర్తి వ్యాసం షారుఖ్ ఖాన్ సినిమాలు
తల్లిదండ్రుల మరణాన్ని తన కాళ్ళ ముందు ప్రత్యక్షంగా చూసాడు.
అతడు నెల్లికుదురు గ్రామంలో వైద్యం చేసేవాడు.
సత్యము
ప్రహఢ (విశ్వాసం)
1889 లో స్వీడన్ మెట్రిక్ విధానాన్ని అనుసరించటం మొదలుపెట్టినప్పటి నుండి దీనిని నిషేధించటము జరిగింది.
నారదీయ పురాణము
హోరాహోరీగా జరిగిన ఎన్నికలలో తెరాస అధ్యక్షుడు కే.
నాక్స్విల్లే ఖాళీ యొక్క "పురుషాంగం" గురించి అడిగినప్పుడు, ఖాళీ విసుగు చెంది, నాకివెళ్ళేపైకి ఇంటర్వ్యూ, మేజాను ఎట్టి భయపెట్టాడు.
ఏది ఏమైనప్పటికీ ఈ వాదనలు పొగమంచు కురిసే రోజులు ఎందుకు అధికమయ్యాయి సరిగా నిర్ధారించ ఇక పోయాయి.
విశాఖ ఉక్కుఫ్యాక్టరీ ఉద్యమ సందర్భంగా రెండోసారి శాసనసభ్యతవానికి రాజీనామాచేసిన త్యాగసాలి శివయ్య.
1961 కి పూర్వ విద్యార్థిసంఘం పృథివీ విద్యార్థులచే స్థాపించబడింది.
అందుకు శివ ఒప్పుకుంటాడు.
ఆమె కుసుమధరమన్న లాంటి దళిత కవులు, ఆది ఆంధ్ర మహాసభలు, హరిజనసేవక్ సంఘ్ లాంటి సంస్థల పరిచయంతో కధలు రాయడం మొదలు పెట్టింది.
ఇది ఒక విజయవంతమైన సినిమాగా భావింపబడుతుంది.
నీలకుంటల
ఇది ఐ.ఎస్.ఆర్.ఓ. తయారుచేసిన పి.ఎస్.ఎల్.వి. శ్రేణికి చెందిన 34 వ ఉపగ్రహ వాహననౌక.
తేజోమయమైన శివును రేతస్సును అగ్ని గంగానదికిచ్చాడు.
ఆయనను శ్వేతాంబర ఋషి అనేవారు.
రెండవ పులకేశి సోదరుడైన కుబ్జా విష్ణువర్ధనుడు అన్న అనుమతితో వేంగిలో స్వతంత్ర రాజ్యం స్థాపించాడు.
అందుకు తన సోదర సముడైన అంగరాజు రోమపాదుని కూతురు శాంత, అల్లుడు ఋశ్యశృగులను అయోధ్యకు ఆహ్వానించాడు.
కాన్స్టిట్యూషనల్ మెడిసిన్ వాళ్ళ ఆస్టియో ఆర్థరైటిస్, ఆస్టియో పోరోసిస్ను చాలావరకు పారిశ్రించవచ్చు.
వెంటనే జీవద్రవ్యమును కూడా విభజన చెంది రెండు పిల్ల కణములు ఏర్పడును.
అప్పట్లో దీనిని సింధియా షిప్యార్డ్ గా పిలిచేవారు.
కానీ అప్పటికే 'ఆర్గానిక్', 'ఇనార్గానిక్' అనే పేర్లు అలవాటయిపోవటంతో ఏవ్ అలా పేరుకుపోయాయి.
పూ 3 వ శతాబ్దంలో మొదటిసారిగా తమిళులు ఈ దీవిలో ప్రవేశించినట్లుగా అంచనా.
శ్రీలంకకు శిలాయో అని 1505 లో ఈ ద్వీపానికి వచ్చిన పోర్చుగీసు వారు నామకరణం చేశారు.
తేసులలో అతడి అత్యధిక వ్యక్తిగత స్కోరు 281 పరుగులు.
ముంబైలోని రాజ్ భవన్కు సుమారు 1.5 కిలోమీటర్ల దూరంలో అరేబియా సముద్రంలో భారీ రాయి ఉన్న ప్రాంతంలో ఈ స్మారకాన్ని ఏర్పాటు చేయనున్నారు.
ఓకే నిమిషం అలోచించి, "హాయ్, ఏ సంస్థ, అకస్మాత్తుగా నీకెందుకు ప్రమోషన్ ఇచ్చిందో నేనూహించగలను.
ఫ్యాన్ ద్వారా చల్లబరచటం అనేది పరిసరాల ఉష్ణోగ్రతను 95ఎఫ్-100ఎఫ్ వరకూ మాత్రమే తీసుకురాగలవు, మరియు మంచుగడ్డ కట్టే ఉష్ణోగ్రత కన్నా తగ్గితే స్థానిక
హీటర్ల ద్వారా పనిచేయగలిగే ఉష్ణోగ్రతకు పరికరాలను తీసుకురావాల్సి ఉంటుంది (ఇవి శ్రీ గ్రూప్ మరియు పానాసోనిక్ ఆర్.&డి. మీద ఆధారపడిన వ్యక్తిగత అధ్యయనాలు).
సత్యాంజనేయ కవులు: విశ్వనాథ సత్యనారాయణ, కొడాలి ఆంజనేయులు
ప్రస్తుతం విజయవాడలోని ఆంధ్ర లొయోల కళాశాలలో వివిధ శాఖల విధులను నిర్వహిస్తూ అటు సమాజానికి ఇటు దేవునికి సేవ చేస్తున్న గొప్ప వారు మన దూసి రవిశేఖర్.
పూజలు చేయాలి.
ఈ లోకమంతా ద్వందములతో నిండి ఉన్నది వృద్ధి చెందడం నశించడంకొరకే, పుట్టడం మరిణించడానికే, పెరగడం తరగడం కొరకే పుట్టడం చావడం కొరకే సుఖం వెంటనే దుఃఖం ఉంటుంది.
అక్కడ పిల్లలు ఆమెను బెదరగొట్టడానికి చేసే ప్రయత్నాలు నవ్వు తెప్పిస్తాయై.
మేడ్చల్ (హాలాహర్వి) - కర్నూల్ జిల్లా, హాలాహరివి మండలానికి చెందిన గ్రామము
20 వశతాబ్దంలో యునైటెడ్ ఆఫీస్ బిల్డింగ్ పూర్తి అయ్యే వరకు ఆ కొత్త హోటల్ ఏకైన ఆకాససౌధంగా ఉంటూ వచ్చింది.
గీతకు మహిళా సాధికారత అంటే ఆసక్తి.
సింహాల క్రింద పీఠం మధ్యలో ఒక చక్రం ఉంటుంది.
ప్రకాశరావు పెద్దకుమారుడు.
ఈ లోక్సభ నియోజక వర్గంలో 7 అసెంబ్లీ నియోజక వర్గాలు ఉన్నాయి.
ఋషయేంద్రమని తన భారత జవాది రామకృష్ణారావు మాతృభూమి అనే తమిళ చిత్రానికి సంగీత దర్శకత్వం వహించడానికి చెన్నై రావడంతో తనుకూడా చెన్నై చేరి పాండురంగ విట్టల్ అనే చిత్రంలో దేవకన్య పాత్ర పోషించింది.
కుర్తా
అమృతం కురిసిన రాత్రి చదివితే ఎవరికైనా కవితామృతం గ్రోలినంతానందం కలుగుతుంది.
హెలికాప్టర్
స్కోరు, బోనస్ పాయింట్లకు సంబంధించి కూడా ప్రోగ్రామింగ్ వ్వ్రాసి ఆఫైలుకు అనుసంధానం చేస్తారు
మొట్టమొదటిసారిగా క్రమబద్ధీకరణ చట్టములో "బరువు" అనేవి పదాన్ని వాడినపుడు ఈ క్రింది గమనిక కనిపిస్తుంది.
మంచినీళ్ల బాటిల్ వెంట ఉంచుకోవటం.
పొగ 2014లో శంకర్ మార్తాండ్ దర్శకత్వంలో విడుదలైన భయానక తెలుగు చిత్రం.
ఇది 1834 లో జరిగిన అగ్ని ప్రమాదంలో విధ్వంసము అయినా హౌస్ అఫ్ పార్లమెంట్ ను అనుసరించి నిర్మించబడినది మరియు దీని పై
వాహకాలు కదలిక పరికరం చుట్టూ ఏర్పడిన స్థిర విద్యుత్ రంగంచే అమలు చేయబడుతుంది.
బొమ్మల సత్రం 18 వ నంబరు జాతీయరహదారికి ఆనుకొని ఉంది.
అమరచింత
బ్రిటీషువారు ఆమెకు లంచమిచ్చి నరసింహారెడ్డి ని పట్టుకొనిరి.
సలాహుద్దీన్ మరనం తరువాట, రూమి యోక్కా బోధనల రచయిత, ప్రియ శిష్యుడు అయినా హస్సం ఇ చలాబీ ఆ స్థానమ్లోకి వాచాడు.
అలీనోడయమా (N.A.M.) దేశాలాలో శ్రీలంకకు సభ్యతం ఉండి.
ప్రవేశం కోరు విద్యార్ధులకు ఖచ్చితంగ 5 సంవత్సరాల ఉద్యోగానుభవం, ఉద్యోగాము మరియు వ్యక్తిగట అనుభావాలా ద్వార విభిన్న సంస్కృతుల అవగహాన మరియు విభిన్న భాసలు మాట్లాడగల సామర్ధ్యం ఉండాలి
ఆ యువకుడు ఓక వేప చెట్టు క్రింద ధ్యానమ్లో రాత్రింబవవల్లూ కూర్చుని ఉండేవాడు.
అన్నప్రెవును మెరుగు పరచును.
నారదుడు పర్వతుడు తమతమ సాపలను వెనక్కు టీసుకునందున నారదుడికి నిజరూపం వచ్చింది..
అయనా మరాఠీ మరియు రాజపుత్రుల మధ్య సయోధ్య కుదిరించాడు.
మూడూవ్రెల్లా మారుగుజ్జు అలసకోటి త్వరల్లోనే అంతరించపోబోతుంది.
టుది ప్రభావమ్ అనెది పెరుగుతున్నా ఉష్నోగ్రతతో సమానంగా వి.ఓ.సి (బాహ్యా-వలయ వోల్టేజ్) తగ్గించడాన్ని చెప్పవచ్చు.
ఇది రెండు డైమెన్షనల్ ప్రవాహా సమస్యలను విష్లేషిన్చదానికి ఓక ముఖ్యామైన సాధనం.
బయాంబి కొండ పైన నిలబడి చూస్తుండగా తండ్రి అక్కడినుండి వెల్లిపోతాడు.
ఆ మాట విని కంసుడు చెరసాలకు వస్తాడు.
కమ్యూనిస్ట్ రచయితగా సోవియట్ యూనియన్ గురించి నా సాందేహాలు - స్మధానాలు పుస్తకాన్నీ రచించారు.
దానితో పాటుగా
ట్రే కోలమానా పద్దతి ఇంగ్లాండులో మండుల్ వ్యాపారులు మరియు నాగల వర్తకుల చెత ఉపయోగించబదిండి
అన్నీ హక్కులూ సగం కల్పించబడ్డాయి.
ఈశ్వర సేవకులకు ఈశ్వరుడు ధనము.
త్రావత నలంద విశ్వవిద్యాలయంలో వెల్లి అక్కడి పీతాస్తవిరుడు, ఆచార్య ధర్మపాలూని వద్ద బౌద్ధ దర్శనాన్నీ, బౌద్ధ తర్కాని అభ్యాససించాడు.
నా కవిత్వం కదొక తత్వము
ఓంజియారా ఇండియన్లా పౌరానికా పాత్ర పెరును ఈ ఆకర్షనకు పేట్టారు.
వైరముత్తు, కవి
ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్ర రాజభిలేఖా పరిసోధనాలయం 1894 లో ప్రారంభించబడినది.
ఎలక్ట్రికల్ నిరోదాన్నీ తగ్గించి, మంచి అనుసందన్నాని ఎర్పాటు చెసెండుకు ఇది ఉపకరిస్తుంది.
కాశీలో కొలువైన దేవతా 'అన్నపూర్ణ' గురించి పార్వతి వ్యాసం చుడండి
తనకతుగాని, ఇటుగాని సైతనుకి ఎవరన్న పారిసుద్దంగా కనిపిస్టే ఓర్వ్లేలెక జ్వరంతో మంచమెక్కుతాడు దుష్టుడైనా సరే తనగడ్డి వామి తగలాబడితే, ఇంకవాడు ఎవాడింత్లోనో దీపమ్ వెజిటమ్బువివపవాడు -- డివి సుబ్బారావు
మణిపూరక చక్రం మంత్రం: 'ఐం హ్రీమ్ శ్రీమ్ వామ్ హామ్ సస్సోహం మణిపూరధిషానదేవతాయై లాకినీ సాహితా వైష్ణవ స్వరూపిన్యాంబాయై నమహా "
తండ్రి ఉపదేశి అయినందున చిన్నప్పటినుండి దేవున్‌పట్ల భయాభక్తులటో పెరిగారు.
ఇస్లాం విమర్సాని సహించాడని, నమ్మకతులకనివారిపై ఇస్లాం చట్ట ప్రభవం కష్టాని కాళిగిస్తుందని ఆధూనికా ఇస్లాం విమర్సకులు అంటారు.
బ్లాగులు శ్రుతిన్‌చాదం మరియు వాడటం మాత్రేమ్ కాకుండా బ్లాగుల వలన కలిగే లాభనాష్టలు, అగ్రిరేటార్లు గురించి కుడా వ్రసారు.
వాచాలత్వం, దూకుడు, అధికా ప్రసంగం, అహ్లాదప్రసంగం అన్నీ కలిసి పాథకులకు మధురానుభూతి కలిగిస్తాయ్.
సమ్మిట్ సిరీస్లోని మూడవ పుస్తకం యోక్క చలానా చిత్ర అనువర్తనాని ఫిబ్రవరి 2009 నా ప్రారంభించింది.
ఇంత మంచి పుస్తకం తెలుగులో ఉన్నందుకు మనందరికి కూసింటా గర్వంగా కూడా అనిపించను వచ్చు.
టోలిసింజ దీక్షాతో తెలుగు సిల్పుల చెతి
ఓకా మహోన్నత వ్యక్తి మరో గోప్ప వ్యక్తి సన్మానం చెయటం విషేషమన్నారు.
ఆ కుటుంబం సంప్రదాయకమైన చాలా గొప్ప అడ్మినిష్ట్రేటర్స్.
అక్క
అప్పుడు ఆమె తన తప్పు లేదని మునీశ్వరున్నీ ప్రార్ధించి తనను తాను అగ్నికి ఆహుతి కావించుకొన్నది.
ద్రాక్ష గింజలో ఉండే ప్రోనాంతోసినిడిన్ అనే పదార్ధం కలెయన్నీ సమరాక్షిస్తుండి.
సంస్కరన వాడులైనా యూదులు ఇజ్రాయెల్లోనే యేడు రోజులు జరుపుతారు.
కానీ కానీ కరెదాసుకు కలిగే ప్రేమ వయారి- కె. జమునారాణి, ఎల్.ఆర్. ఈశ్వరి బ్రుందం
అల్లరి సుభాషిణి
అడే తడువుగా వల్లకు చూపు వచ్చి, కొడుకుని, కోడాల్నీ చూసుకోని సంబరపడిపోయారు
బాలవేదాంత కధలు
ముస్లింలా పండుగలు: ప్రపంచంలోని ముస్లింల సమూహం, సామ్‌వత్సరిక కాలంలో జరుపుకునే సంప్రదాయక పండుగలు.
అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాల కమ్యూనిస్ట్ పార్టీ
సాయిబాబా పాటాలు
బిట్ కీపర్ అనె అప్లికేషన్ ద్వార ఈ లీనక్స్ కెర్నల్ సోర్స్ కోడు నాడిపెవారు. కానీ ఆ అప్లికేషన్ లో ఉన్న సమస్యల వల్ల ఇప్పుడు గిబ్ అనే అప్లికేషన్ ద్వారా లైనసు తోర్వల్డ్స్ నేరుగా నడుపుతున్నారు
పి.వి.నరసింహారావు, ప్రేమ సుప్రసన్నచార్య, కోవెల సంపత్కుమరాచార్య వంతి సహైతే మిత్రులాటో అయనాకు చలా సాన్నిహిత్యమ్ ఉన్నది.
ఓ. లో ప్రొఫెసర్ గా ఉన్నా కలామ్లో అయానా అనెకా పరిసోధనలు చెసాడు.
మమతల చెమ్మ
సింగిల్ బ్రెస్ట్ బ్లేజర్ కోటు
రామలక్ష్మి (ఆమనీ) కోట శ్రీనివాసారావు కూతురు.
ఫాస్ట్ కంపెనీ మ్యాగజైన్ యెడాడికోకాసరి ఇర్వై-ఎయిడు అట్యాంత విజయవాంటమైనా సామాజికా వ్యావాస్తపాకులా జాబిటాను ప్రాచురితుండి. ఈ పత్రిక వీరిణి సమాజిక సమసయాలను అధికామిన్చెండుకు కార్పొరేట్ ప్రపంచం యోక్క క్రామ్సిక్షనలను ఉపయోగిన్చే 'సంస్థలు'గా నిర్వచిస్తుండి.
ఓక సందర్‌భంలో తప్పా తరువతా ఎప్పుడూ జాఫ్నా దక్షిణారాజ్యాల ఆదీనమ్లోకి టీసుకురాబాడలేడు.
డీన్నీ క్రీ.
శ్రీలంక రేడియో స్టేషన్ ఇంగ్లీష్, హిందీ, సింహాల మారియూ తమిలాంలో ప్రసరాలు సెవలు అడిస్తుండి.
ఈ చికిస్తతో పాటు మందులు కూడా సూచిస్తారు వైద్యులు
గుడి పరిజాము.
అమ్మడానికి కాదు
టై మారియూ కొటు లియాపెల్ లా వేదల్పు ఓకేటే అయి ఉండాలి
అలాగె దండుకు వింధ్యా, నీల పర్వతాల మాధ్యభగమ్లో ఉన్న అరణ్యప్రంతానంటాటినీ రాజ్యమంగా ఇచ్చాడనీ ఆ ఆండమైన అరణ్య ప్రంతమే దండుడు పరిపాలించినంద్వల్లా దండకారణ్యమంగా పెరువామిచాన్
యర్లగడ్డ సుమంత్ కుమార్, తెలుగు సినిమా నాటుడు సుమంత్ పూర్తి పెరూ.
తానా ఇంటర్మీడియట్ విద్యా పూర్తిచేసుకునక ఇంజనీరింగ్ చెయలనుకున్నాడు.కానీ తన తండ్రికి తను లా (న్యాయశాస్త్రం) చేయాలనుకున్నాడు. ఈ విషయం వీళ్ళిద్దరి మధ్య వివేధాలకు దారి తీస్తుంది తరువాత గొడవకు కారణమౌతుంది
మూలాధార సేకరనా
దూతుజేమును పురతన శ్రీలంక మరియు లోవవమహాపాయలాలో రెండవడి అయిన రువమ్వేలిస్య స్థూపం నిర్మంచాడు.
అంటూ
వరు పస్చిమ సంస్కృత విలువల భయంవలనా ప్రతి సమాసీకి పారిష్కరమ్ ఇస్లాం లో ఉండంటాయి.
మయోకార్డియల్ ఇన్ఫార్క్షన్ (గుండెపోటు)
రావు రమేష్
భాతరదేశంలో ప్రతి సంవత్సరం నవంబర్ 16 వ తెదీనా జాతేయ పత్రిక దినోత్సవం జరుపుకుంటారు.
ఆ బరువు మోసే పనితో పాటు తలను అటూయితో తిప్పడంలో మెడ తోడ్పడుతూ అనుక్షణం చురుకైన కదలికతో స్ట్రెయిన్ అవ్తుంతుంది
ఈ ప్రక్రియలో 3డి.సి.ఆర్.టి. లో కంటే ఎక్కువ సమయం పడుతుంది
ఈ అంకుల్బ్రిటిష్ ప్రధానమంత్రీ నిర్నయనుగునమనవి.
చిన్న హరివనం
యూట్యూబ్లొ ఘటోట్కాచుడు సినిమా
ఇక్కడ ఇంకోక కద కూడా ప్రచుర్యం పొందిండి
ఫేస్బుక్ అధికారికా పెజీ
అభివృద్ధి విద్య కోసం గ్రామీణ సంస్థ బాల్ ఆకార్మికుల పరిస్థితిని మెరుగుపరిచేందుకు అనేక కార్యక్రమాలు చేపట్టింది
అలంతివారి మాతాలను నమ్మవద్దని ఆ మాతల అధారమ్గా గట్టి నిర్నాయలు యేవీ టీసుకోవద్దని
ప్రధమిక రంగు ముదురు నీలం, అయైట్ కొన్నీ చందర్‌భాల్లో, రైఫిల్ నియంట్రానా సంఘాలు కోసం రైఫిల్ అకుపాచ వంతి వెర్వర్ రంగులను ధారిస్టారు.
కనగి పాత్రాన్ అమే అట్యద్భూతంగా పోషిన్చిండి.
2010 మార్చిలో ఆశా భోంస్లేను సన్మనిన్చెండుకు పునెలో ఎర్పాటు చెసినా కార్యక్రామం స్వార్ ఆశా లో లైవ్ షో.
నెలాబోగు నిల్వలు హలా పరిమితం.
నోథ్రెడెరైడ్: దాదాపు కూడా కోటి అరవైలక్షాలెల్లా కృతం నుండి పదకోండువెలయెల్లా కృతం వరకు నివాసించిన నీలా అలసకోటులు.
కురుక్షేత్ర సన్నీవేసల చిత్రీకరణ రాజస్థాన్, అంబాలలో జరిపెరు.
గణుపిన్చక సుతునితోడ గడుపుము దినముల్
2010: 'ఆఫ్రిఖియా ఎయిర్‌వేస్' కి చెండినా విమనం కూలీ అందరు మారనిన్‌చారు ఓక్కడు తప్పా.
ఆంటోనీ హ్యూయిప్, సమూల్ ఓకోయ్ 1965 లో పీత నెబియులా నుండి అసధారన రేడియో తరంగాలా జాదానీ గుర్తిన్‌చాడు.
మహారాధుడు - మహాభారత యుధామ్లో ఓకా వీరుని స్థాయని నిర్నాయించే ప్రమానం
ఉత్తర ప్రదేశ్ రాష్ట్రామ్లోని ఉన్నవో జిల్లాకు ఇండియన్ అడ్మినిస్ట్రేటివ్ సర్వీస్ (ఐఎఎస్) గా పానిచెసినా వినోద్ దీక్షిత్ టు ఈమే వివాహం జరిగిండి.
ఇటివాలా విదులినా "100% ప్రేమ" సినిమా హిట్టావత్మో నాగచైతన్య హీరోగా నాటిస్తున్న ఇ సినిమా మీద భారీ అంచనాలు నెలకొన్నాయి.
ఆంధ్ర విశ్వవిద్యాలయం 1987 లో నేలకోల్పబాడినా సెంటర్ ఫర్ విమెన్స్ స్టడీస్ 2006 లో డా.
ఆయన వచన కవిట్వము వ్రాయకపోవచ్చునుగాని వచనమును కవిత్వము వ్రాసినవారు.
ఇటాడు బాల్యం నుండే సంగీత, నాతక, సాహిత్యాలపాయి అమితమైనా ఆసక్తిని కనబరాచాడు.
రైమీ, నాటవర్గం కలిగి ప్రోటోటైప్ అనడగ్గా షార్ట్ ఫిల్మ్ విత్ ఇన్ వుడ్స్ టీసారు.
ఎట్టిపోటాలా డూకెరా!
సాక్షి రంగరావు
తోటా కూరా కాడా మాదిరిగా ఆయానా అట్లానే మేడా వాల్చెడు నాటో యేగాలెకా.
ఫలితమ్‌గా మారతేలు, సిక్కులు మారియూ రాజపుత్ర రాజ్యల మాధ్య తిరుగబతు తలేట్టిండి.
కలలో దేవుడు అనె రాచనా లో, మనీషికి ఉన్నా అనెకా లక్షనలలో హేతువాదం కూడా ఓకటని చార్చా లెవనేట్టాడు.
వెంకటాపూర్
సరిగ్గ రెండో ప్రపంచ యుద్ధం ఐరోపాలో ముగిసిన కొడ్డికాలనీకే పుట్టాడమ్ వలానా మోడియానో సున్నితామైనా బాల్యాన్నీ కొల్పొయాడు.
ఈ జలచరాలను ఈ మధ్యనే పర్వత శ్రేణులల్ని అధిక లొతుగా గల ప్రాంతాలలో అనుగొన్నారు
జగ్గయ్య
గుండ్లమార్పపల్లి
నరసింహరావు, పాములపార్తి సదాసివరవు తడితరులు ప్రరంభించినా కాకటేయ పత్రికకో పాటు చిత్రవిచిత్ర మాస్పత్రికా, ప్రగతి పత్రికలకు కూడా ఇటాడు వర్తకు వ్రేసేవాడు.
పబ్లిక్-ప్రైవేట్ పార్టనర్ షిప్ (పి.పి.పి.) నెట్‌వర్క్ లు లీడా సమాజాము సంస్థాల సహకారాము ద్వారా
మోతిమలు టాగ్గడానికి రెండు రోజులకోకసారీ అర కప్పు అలోవేరా గుజ్జుని సెవిన్చండి లేదా చర్మం మీద కూడా పూయవాచ్చు.
కౌసల్య, సుమిత్రా, మరియు కైకేయి.
సుసీళ పాడారు.
నాగలకదుమూర్
దేశ విభాజన సమయమ్లో అనాధాగా మారినా మిల్హా సింగ్, తరువతా కాలంలో భరతదేసుపు ప్రసిద్ధ క్రీడా చిహ్నంగా అవతరించాడు.
ఈ మండలానికీ సమీపమ్లో బామ్యదా మండలం ఉత్తరానా, ధరూర్ మండలం తుర్పువైపున, తందూర్ మండలం పడమరన, యాలాలా మండలం దక్షిణా ఉన్నాయి.
క్చేమంగ మీ ముఖమ్ టవల్ మార్చండి
గ్రేట్ను ఖర్చు ఇనుము / పోటా ఇనుముటో చెసిండురు.
చివరంగా, వీర భోగ వసంత రాయలు సమాజంలో మంచి పనులు చేస్తూ, సమాజానికి హాని చేసే నేరస్తులను హతమార్చడంతో హీరో తన ప్రతీకారాన్ని పొంది జీవితం గడుపుతాడు
వివేకి మాత్రామే ఇ సాస్త్రాధం గ్రాహిమ్‌చగలాడు అని నిష్కర్‌షాగా చెప్టుండి.
మీ|| పొడవుగాల చిన్నతోక కూడా ఉంటుంది
ఇంటర్ ప్రిటర్ అమిటి విల్లే హరార్ మరియు సహారా తార్వతా నలుగవ ర్యాంక్ ఇవ్వబదిండి.
హిప్పోకాంపస్ కు జారిగినా నాష్టము కొన్నీ రాకాల జ్ఞాపకాలపాయి ప్రభావన్నీ చౌపాడు. ఎటువాంటివి పూర్వం కొట్టా చాలక సంగ్నాత్మకా నైపున్యులు (సంగీత పరికరన్నీ వాయిన్‌చాతం, లీడా ఉదహరనకు కొన్నీ పజిల్స్ ను సాధిన్‌చాతం) వన్తివి.
కార్బోనెల్ సల్ఫర్ ఒక కార్బన సన్యోగపదార్ధం
కవితి
1850: మోదటి సారిగా ఇటుకలటో భవనలు కట్టడం శాన్ ఫ్రాన్సిస్కో నాగరంలో మోడలైండి.
తెలుగు జగదీకవీరుడు అతిలోకసుందరి సినిమా అతని పాత్ర సుపరిచితం.
పదవ మణిషిని అడిగైట్ ఊరికే నాడి డాటిన్చగలాడు.
భరత చట్టాల ప్రకరం గ్రాండ్హాలు, రాచైత జీవితకాలం మరియు 60 సంవత్సరాలు నకలహుక్కలు అమలులో ఉంటాయి.
రైల్వే పోలిసులు కూడా అక్కడికి వాచారు.
అమెరికా హరితా భవనాలా మండలి ప్రమనలకు, మార్గదర్సకాలకు, దుబాయిలోని కొట్టా చత్తాలా నిబందనలకు అనుగునంగా దీనిన్ నిర్మన్చారు.
చలం ఈ కావ్యం చదివి సంతోషిన్చారు.
ఆవారా ఒక తెలుగు డబ్బింగ్ సినిమా. దీని మాట్రుకా తమిలమోలోని "పయ్య".ఇది ఆంధ్రప్రదేశ్లో శత దినోత్సవం జరుపుకున్నది.
మెల్లగా ఆంగ్లం మీడా పట్టు టేకుకుని ఇంటర్మీడియట్ మంచి మార్కులాటో ఉర్టునుదయాడు.
జీల్లూమ
ఇష్టం
దీని ప్రకరము పౌండ్ అనెడి నిర్వాచిన్చబాడినాడి (పారాగ్రాఫు 4) బోర్డ్ ఆఫ్ ట్రేడ్ యోక్కా స్టాండర్డ్స్ డిపార్టులో నిలువా ఉంచినా ప్లాటినం లోహాము యోక్క బరువు
ఇంపెరిల్ స్టాండర్డ్ యోక్కా బారువుగా పరిగనానిన్చబదుతుండి మరియు అడే ప్లాటినం లోహాము యోక్ బారువు యునైటెడ్ కింగ్డమ్ యోక్కా ఇంపీరియల్ స్టాండర్డ్ పౌండ్ ను నిర్నాయితుండి.
పసుపు, ఎరుపు, నలుపు, తెలుపు, సియాన్ రంగుల్లో లాభ్యం.
సంగీతం: అర్మాండో ట్రోవ్జోలి
రమణ గోగుల ఆండించా ఈ చిత్ర సంగీత కూదా మంచు విజయమ్ సాధించింది.
తద్వారా 90 వెలా అమెరికన్ డాలర్లూ రైమీ పొండగలిగారు.
అవను: హౌడు
2010 మార్చి 3 నా, ఆస్ట్రేలియా పై జారిగినా మ్యాచ్ లో ఓరం పమేల్లా టెండాన్ కు గయం ఎర్పాడి మరోకా సిరీస్ కు మారియూ 2010 ఐ.పి.ఎల్. కు దూరమయ్యడు.
ఇడి పుష్పిన్చే మొక్కలైనా వైతేసి కుటుంబమ్లోని వైటిస్ ప్రజతికి చెండినాడి.
నిరాస చెందకుండ మార్కోని ఎక్కాడా లోపాముండో పరీక్షించి, పరికరమ్లో టాగినా మార్పులు చెసాడు.
వాసుకి సోడారి జగతారు.
ఈ మార్గం, మార్గ దర్శకత్వం లేనికరనంగా, అంధమార్గంగానో, అంధవిశ్వాసల మయంగానో అభివరించబడుతుంది.
ఇది కొంచెమ్ ప్రమదమును సూచిస్తుండి.
1987 లో ఎవిల్ డెడ్ 2, 1992 లో ఆర్మీ ఆఫ్ డార్క్ నెస్ రైమీ రాచనా దర్సకత్వామ్లో వేలువాడదమే కాకా వీడియో జిమె లు, కామిక్ పుస్తకాలూ, టెలివిజన్ సిరీస్ లు కూడా వాచాయై.
కారు కొనేందుకు చేసిన అప్పు ఇంకా 4600 రూపాయాలుండగా శాస్త్రి మరణించాడు
సంప్రాదాయిక బాహ్యా కిరానా రేడియోథెరఫీ (2 డి.ఎక్స్.ఆర్.టి.) లీనియార్ యాక్సిలెరాటోర్ని ఉపయోగించి ద్వి-మైతేయ కిరానాలా ద్వార సారఫారా చేయాబదుతుండి.
నిసితా సీతా దంతముల వేలుగులు నింగిన వయాపింప, రసతలమును వీది భయాంకర వరాహవతారామున వసుంధరణు గోనిపోవుచున్న శ్రీహరిని అటునిటు అడాగిన్చుహు, నిందిన్చుచు హిరణ్యాక్షుడు విదువుదుమని
అతనికి విద్యాపరంగా అనుమతి లాబిన్చిన తార్వతా, ఖలీ సమ్మర్స్లామ్లోని చివరి వ్యక్తి నిలబడి మ్యాచ్‌కు ది అండర్‌టేకర్ చాలెంజు స్వీకరిన్‌చాడు.
మాజీ ముఖ్యామంత్రి మహా నాటుడు ఎంటియార్ కు తోలిరోజుల్లో వ్యాక్తిగాట డాన్స్ మాస్టర్.
ఇలియద్ చరిత్రా
కవిత్వం కలాతీత కాంతిరేఖ: అధునికా కవిత్వానికీ ఉండవాలసిన లక్షనలపాయ్ సూత్రీకరణ చెస్టూ వ్రసినా విష్లేషనాత్మకమైనా 200 పెజీల గ్రంధం.
అందుకే ఆ ప్రంతాన్నీ తను కూడా తపాసు చెసుకోవాడానికి అనైవణ ప్రదేసంగా ఎన్చుకున్నట్లు అగస్తిడు శ్రీరాముడికి చెప్పాడు.
పట్టుపురుగులు మానవ చరిత్రను మార్చాయ్.
మెర్సిడెస్ బెంజ్-, మోడటి పెట్రోల్-అధారిట కారు, కార్ల్ బెంజ్ యోక్కా శ్రుతి.
లేనియెదల ఉన్నధనం అంతా బ్రాహ్మనులకు దానం చేయాలి.
వారు అతన్నీ తమ అస్తానానికి పిలిచి ఘనంగా సత్కారించారు
ఉత్తరా అమెరికా సంస్థలు ప్రతీక నేతలు డ్రుషిపేట బాలమైనా వ్యాక్టివాడ ధోరానిని కలిగియున్నాయి. ఇడిలా అన్టే ఆసియా మారియూ ఐరోపాలోని ఇతరా
సంస్తలు మార్పు కోసం బ్రుందలు, వ్యావస్థలు మరియు ఉదయమల్లో సమాజికా వ్యావస్థాపకులు యే విధాంగ పానిచెస్తారాణే దానిపాయ్ ఎక్కువాగా ద్రుష్తి పెడుతున్నాయి.
1100 ఫోన్ ఒక అంతర్ణిర్మిత ఫ్లాష్ లైట్ కలిగి ఉంది - ఇది "సి" మీటను ఒకసారి నొక్కి పట్టుకుంటే వెలుగుతుంది లేదా కీప్యాడ్ అన్లాక్లో ఉన్నప్పుడూ దానిని రెండు సార్లు నొక్కడం ద్వారా ఆపుచేయవచ్చు.
సూఫ్రీ సబ్డము సఫానుండి పుట్టిండనీ, సఫా అనగా ఇంగ్లీష్ సబ్డమైనా సోఫా అని అర్ధము.
వచినా అవకాసలాను అందుకుని, ఉన్నసక్తిని ఉపయోగిన్చుకుంటూ ఆత్మాసక్తిని పెన్‌పోండిన్చుకోగలగాలి.
మీకు టెలిసినా పాడల్ని ఇక్కాడా చెర్చండి.
ఆయన ఇంగ్లీషు, తెలుగు, సంస్కృతం భాషలలో మ.
దాదాపు అన్నీ పౌరహక్కుల సమస్థలనూ, కార్యకర్తలలోనూ మంచి సంబంధాలు ఉన్నాయి.
జైలునుండి వచ్చి చదివి లాయరవుతాడు హీరో.
అలిపిరి, తానాలు
కార్బొనిల్ సల్ఫైడ్ తేమా / చెమ్మా ఉన్నప్పుడు మరియు క్షారము నుండి చరియవలానా కార్బన్ డయాక్సైడ్ మరియు హైడ్రోజన్ సల్ఫైడ్ గా వియోగం చెండును.
ఇతడు 1860 అక్టోబర్ 13 వ తేదీనా మైసూరులో సుబ్బయ్య అన్నపూర్ణమ్మ దంపతులకు ఓక బీద కుటుంబమ్లో జన్మించాడు
ఇండియలోని అతిపేడ నీతితెరగా (వాటర్ స్క్రీన్) ఇది వర్ణించబడుతుంది.
అప్పికాట్ల పెరుటో చాలా వ్యాసలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా ఈ క్రింద ఇవ్వబడింది
కాంతి వాపు ధనియాలు, బార్లీ గింజాలను సమాన భగలుగ టీసుకోని మెట్టగా నూరి కల్లపైనా పట్టుగా వేసుకుంటే కంటివాపు తగ్గుతుంది.
2014 లో తెలంగాణ ప్రతికా రాష్ట్రాంగా ఎర్పాడినా తరువతా మోడటిసారిగా 2016 లో ప్రభువతం నూతనా జిలాలు, రెవెన్యూ దివిజనలు, మండలాల పుణార్వ్యవస్థీకరణలో భాగగంగా ఆడిలాబాదు మండలానీ గ్రామన్నీ
(0+38) ముప్పై ఎనిమిది గ్రామాలతో నూతన్ మండల కేంద్రంగా ఆదిలాబాదు జిల్లా, ఆదిలాబాదు రెవెన్యూ డివిజను పరిధిలో చేర్చుటూ ది 11.10.2016. నుండి అమలులోకి తెస్తూ ప్రభుత్వం ఉత్తర్వు జారీచేసింది
మోదటి పెల్లి ద్వారా భారతి, గీత, మారో కొడుకుని పోందాడు.
తెలుగు కధానికా మీడా పరిసోధన చేసేరు.
నేడు నా ముని వాకిత
వెల్లెస్లీ అధికారములోకి వచ్చునటికి పిట్టు ఇండియా చట్టము 1783 ప్రకరమ్ ఇచాట రాజ్యదిపత్యయంచెయు కంపనీ ప్రతీనిధులు భరతదేశములోని స్వదేశ రాజులయౌక్కా ఆంతరంగిక్ వ్యావరములాలో జోక్యముచేసునకూడదని కంపెనీ కోర్ట్ ఒఫ్ డైరెక్టర్ల అభిమతము.
విదూషకులు, దుర్జనులు, నాపుమ్సకులు, మొసగల్లు, వేదం చదవనివల్లు, తక్కువా కులమువల్లు, ఇటారులకు హనిచెయడమే వృత్తిగ పెట్టూకున వల్లు దానం స్వీకరిన్చాదునికి అనార్హులు.
శాస్త పరిగ్నానం ద్వారానే ఆకలింపనకు లొంగుతుందని విశ్లేశించారు.
కొండమనాయనిపాలెం పెరుటో చలా వ్యాసలు ఉనానాయి. ఆ వ్యాసల జాబితను ఇక్కడ ఇచారు.
పెల్లి వయాసు రావదమ్తో తండ్రి అతన్నీ తోండరాగా పెల్లి చెసుకోమాని బలవంతం చెస్తుంటాడు.
పరిచయం
ఒక యూనిట్ స్థాపనకు 'ఐదు లక్షల రూపయాల్ దాకా ఖార్చు అవతుని.
ప్రధాన జలపాతం మరియు పెళ్లి జలపాతం మాధ్య ఉన్న చిన్న ద్వీపమైన లియోనా ఐలాండ్ లో ఆడి బాలాహీనంగా ఉందని నీటిలో మునిగి పోయే ప్రమదమ్ ఉందాని భయపాడి సాధారనా ప్రళకు ప్రవీసా అనూమాటిని నిలిపివేశారు.
యక్కాడి సంసారమేదబాయజలడు రామచంద్ర
మెదడులోని సెన్సార్లు చైతన్యము పాండి సరీరాము మనసు హుషారు పాందుతాయి.
జనవరి 2000 సంవత్సరంలో భారత్ ఆస్ట్రేలియా జారిగినా సిరీస్ లో ఆస్ట్రేలియా జట్టుతో సిడ్నీలో జారిగినా క్రికెట్ మ్యాచ్లో 167 పరుగులు చెసి తన సత్తా చూపాడు.
1844 నాటి ఇంపీరియల్ స్టాండర్డ్ పౌండ్ యోక్క నిర్వాచనము కూడా పౌండ్ పరిమనము ప్రకారము సవారిన్చబదిండి.
కామరాజు రత్నం షాయమ్తో తనూ కమలకు వ్రసన్నీ చెప్పబడుతున్న ఉత్తరామ్లోని దస్తూరి, అనసూయ దస్తూరి ఓకే విధాంగా ఉన్నా విశాయన్నీ కనుగోంటాడు.
వసంతోత్సవము
హెర్బిసైడ్లు ముఖ్యాంగా కాలిబటలు మరియు రైల్యు మార్గాలా మధ్య కలుపును నాసనం చెయడానికి ఉపయోగిస్టారు.
రాజనేవడు రాజ పలనా చెస్టూ పదిమందిని పోషిన్‌చాలి గాని ఓకరు పెడిటే టినాడమ్ ధర్మమా!
ఈ రసాయన పసార్ధం తొక్క రసాయన ప్రాధమిక సాధారణ ఫోర్మూల
చైనీస్ అహారా చికిట్సా
ఇంకొన్నల్లలో సంవత్సరం పూర్తవుతుండనగా, కాశీకి వెల్లినా మేనమామా మెనల్లల్లు స్వాగ్రామణికి తిరిగి వేడుటూ మాధ్యమర్గోలోని పేదవాపు పూలటోటలోన్ బాసా చెసి అక్కాడి సత్రాంలో భోజనాలు చెసారు.
I. D. B. M. లో ఆయన విశేషాలు
బ్రిటిష్ గ్రాండ్‌హాలయం వారీ ఉద్దేసం ప్రకరమ్, ఇడి పూర్తిగా డోరుకుటున్నవటిలో అయంత ప్రచేణ సాహితియం.
సత్తిపండు స్వయంగా చంటి ఇంటికీ వెల్లి పెల్లిసాన్‌బాధం ఖాయం చెసుకోస్తాడు.
ఆ తార్వతా కోలంబియా విశ్వవిద్యాలయం నంచి 29 యెల్లా వయసులో పిహెచ్‌డి పాందాడు.
అజీర్తి, మల బద్దకం తగ్గుతుంది.
తార్వత, గొప్ప ఖాలీ మోరెను దౌర్జన్యంగా కొట్టాడు.
1917 లో భారతీయ జాతీయ కాంగ్రెస్ అధ్యక్షురాలైంది
కానీ క్లస్టర్ బాంబులా వల్లా భారీ సంఖ్యలో పెలుల్లు జరుగుతాయి.
సీతారాంశాస్త్రి ద్రవిడ్ భాషల స్వభవ సరూప్యాలా పరిసీలానాలో అపారామైనా క్రిషిచెసారు.
ఉమ్మడి ఆంధ్రప్రదేశ్కు సుదీర్ఘా కలాంపాటు ఆర్ధిక మంత్రీగా పానిసెహ్సినా ఘనాట రోసయ్యదేనాని కీర్తించారు
ఈ ఏడవ మాసములోనే గర్భస్థ శిశువులో జీవుడు ప్రవేశించేది
పి.ఎస్.ఎల్.పి. -సి.32 ఉపగ్రహ వాహననౌక, ఐ.ఎస్.ఆర్.ఓ. ప్రయోగించిన ఎక్స్.ఎల్. రకానికి చెందిన వాహననుకలలో 12 వ వాహననౌక
అట్నికి సత్యధృతి అను కుమారాడు కలిగేను.
పోడిలోని కనాలా మధ్య ఖలీ స్థాలలుంటాయి కబట్టి, దాని గుండా విద్యూతు ప్రవాహించాడు.
ఐవి వాయువు గుండా ప్రయాణించినప్పుడు వాయువును అయనీకారిస్తాయి.
ఇడే ప్రస్తుటమున్న కురాను మరియు అలీ వడ్డా వన్నా కురానుకు మధ్య గాలా టెడా.
రెండు, హుదూప్ దస్త్రాలలో ఉన్న దట్టంశాలతో కలనం చేసి వచ్చిన సమాధాన్ని నిల్వ చేస్తుంది.
1867 లో ఆమె అధ్యాత్మిక రంగంలో ఉన్న 26 సంవత్సరాల ఫ్రాంక్ బీసెంట్ను పెళ్లి చేసుకుంది.
నాగసాన్‌పల్లి (ధరూర్) - రంగారెడ్డి జిల్లాలోని ధరూర్ మండలానికి చెందిన గ్రామాము
సౌందర్యము
ఫలితమ్‌గా 1909 లో కుదిరినా ఒపాండం కారనమ్‌గా జలపటం నుండి రెండూ దేశాలకు మోట్టం ఓకా సేకనుకు 56,000 ఘనాపు అడుగుల జలాలను మల్లిన్‌చడానికి అనుమతి లాబించిండి.
ఏ పొరలు కనత్వచాన్ని పోలి ఉంటాయి.
సంఖములు, భ్రీ మృదంగ నాదములు మిన్నంటెలా మ్రోగాయి.
నీయుదరాము సర్వభూత నిలయము రుద్ర
ఆదిత్య ఇ రౌడీ విద్యార్ధులని తానా దారికీ టెచుకుంటాడు.
అతని కుటుంబం భారతదేశంలో నివశిస్తుంది..
అతువంతి వివరాలను పూర్తిగా విస్మరించారు.
జాతీయ భూభౌతిక పరిసోధన సంస్థ
బెంగళూరు ను స్థాపించిన కంపే గౌడ దీన్ని నిర్మించాడు.
2005 లో బోనాలు పండుగ గురించి హిందు పత్రికలో వ్యాసము
ఎంటా మండి ఎన్ని చెప్పినా ధర్మరాజులో చలనం లెదు.
ఆయనను అధికారి, సభపతి అనెవరు.
బహులైక గేష్తా అమావాస్య సయంత్రామ్ మోట్టమోదట జాతారా గరగులు గుడి వడ్డా జటారా గారగాల కాంటే ముండు ఎట్టి అమ్మావారి సమాక్షంలో గరాగా నృత్యం ఓకా ఆతి పులి నృత్యం (పులి అటాకి రాష్ట్రాము
లోనే ప్రసిద్ధి చెందిన పులి ఆటకారులున్నారిక్కడ) ఒక ఆట అది పాత పెద్దాపురం కోటముందుకి పయనమవుతారు మరిడమ్మ ఆస్థానం నుండి తీసుకువెళ్లిన గరగలను పాతపెద్దాపురం మరిడమ్మ ఆలయానికి అనువంశిక ఆలయ ధర్మకర్తలు పానుపు వేసి
పసుపు కుంకుమలు పూసి, కాగడాలు వెలిగించి ధూపదీప నైవేద్యాలతో పూజాది కార్యక్రమాలు నిర్వహించి, అమ్మవారికి ఇష్టమైన పాటపాడి హారతి ఇవడంతో పాన్పు పూర్తవుతుంది - తరువాత జాతర కార్యక్రమం అంగరంగ వైభవంగా, గరగలు, పులి, కొయ్యడాన్సులు,
తప్పేటగుల్లూ, కర్రాసాము, కోలాటం ఇంకా అనెకా ఇటారా కర్యక్రామలటో, దేవతా వేషాధరన లాటో ఉన్నా ట్రాక్టర్లా ఓరెగింపూటో బనసాంచా పెలుల్లాటో రెండూ ఆలయాలా వడ్డా భరేగ జరుగుతుడి - ఇంకా. వంగలపోడి శివకృష్ణ
పలాస రైల్వే స్టేషన్ శ్రీకాకుళం జిల్లాకంతటికి పెద్ద స్టేషను.
అతను కైరోలో జారిగినా అహింసా సమావేసం నుండి తిరిగి వచ్చినాపుడు అప్పటి పాకిస్తాన్ అధ్యాక్షుడు మొహమ్మద్ అయూబ్ ఖాన్ తనాను విండు కొరకు అహ్వానిన్చినాపుడు అటను కరాచీ వినానస్రాయమాట్ ప్రోటోకాల్. ప్రకారం అయూబ్ వ్యక్తిగతంగా ఆహ్వానించకపోవడంతో కొన్ని గంటలపాటు నిరీక్షించాడు.
కాలో షిప్ కు "ఏం వి.లాల్ బహదూర్ శాస్త్రి నంకరణం చేశారు.
స్లోకాలా వాచ్యార్థము, వాటి వేనుకా ఉన్న నిగూడార్ధము వివారిన్చే దరిలో మన పరియం కోనసాగుతుంటుండి.
దీనిలోని అధికా పీచుపదర్ధం వలనా మలబద్దకన్నీ నివారిస్తుంది.
ఇది చెన్నై బీచ్ నుండి సుమారు 27 కి మి
ఈ జీవులు విచిత్రా ప్రవర్తనను కలిగి ఉంటాయి.
రామానుజం సుజాత
గ్రామలలో గల ఓరుమ్మిడి మంచీ నీతి గిలకా బావులా వల్లా ఓ ఉదయపు ద్రుశ్యాన్ని అయానా కుంచెశ్వర మనకు అడ్డము పాటినాట్లూ చోపిన్చాడు.
తే||జీ|| ధనువు వంగెను సీతకు తనువూ పొంగే
అంతర్జాతీయ థర్మోన్యూక్లియర్ ప్రయోగాత్మక రియేటర్ - అను విద్యుత్ను తాయారు చెసెండుకు ఫ్రాన్స్ లో నిర్మిన్చటలపెట్టినా అటిపెడ్డ కేంద్రాక్ సామ్లీన్ అను రియాక్టోరు.
(సాయమ్మ) నోటికి తాళమ వేస్తారు.
2006 వా సంవత్సరం డిసెంబర్ 19 వా టెడెనా 4 వా త్రిమాసిన రాబాది ప్రకాటిన్చిన తార్వతా, మోర్గాన్ స్టాన్లీ తానా డిస్కవర్ కర్డు యూనిట్ గురించి ప్రకాటించింది.
పొన్నూరు ఓకా సాసనసభ నియోజకవర్గ కేంద్రము.
వేదములు అనెవి యే ఓక్కా గ్రంధము నుండో గ్రాహిన్‌చినవి కావు.
హంశిక మొట్వాని
గౌదన్నసక్త చిత్రమ్ సకల సుఖకరీం లాకినీమ్ భవయామి:
తిరిగి గయాము కారనముగా సచిన్ గైర్హాజరీ కారనముగా వెస్టిండిస్ పరిత్యనలో స్థనము సాధించి మూడా టెస్ట్ లో సతకము సాధించాడు.
పెద్దావదైన తారువాట సంస్కృతములో స్వతంత్రంగా వ్రయదమీగకా, అనెకా సంస్కృతకావయాలను అస్సాం భాషలోనికి అనువాడిన్‌చాడు.
మనము ఎలా జీవిన్చాలీ, యెమి టినాలి అనెడి తెలుపుటుంది.
భరతదేసానికి తిరిగి వచ్చిన తరువతా ఆమే భార్తా టి.
ఇలంతి వాటిని ఇంధనంగా వాడుటకు ఇందానాని ఆండిన్చు ఫీడ్ సిస్టం ప్రతీకమ్గా రూపొండిన్చబాడి ఉంటుంది.
అలీటో శారదగా అన్న కర్యక్రామ్లో ఇ అన్నదమ్ములు ఇద్దరు పల్గోన్నారు.
రమాప్రభ
ఆయన బాలగంగాధర్ తిలక్టో కలిసి 1906 లో కలకత్తా వడ్డా జారిగిన శివాజీ పండుగలో పాల్గోన్నారు.
వెల్లెస్లీ చీస్నా అనెకమైనాట్టి కుట్రాలు బ్రిటిష్ కంపెనీ పై అధికారులకు టెలిసినాగానీ వారీ చెసినాదల్లా వెల్లెస్లీని పదానినుండి తీసేసి వెనాక్కి పిలిపిన్చటం.
అలంతి సమయంలో ఓకా కప్పు తెల్లాడ్రాక్ష టీసుకుని వాటిని మెట్టగా చిడిపేసి ఆ గుజ్జులో టాబుల్స్పూన్ తేనే వెసి బాగా కలపండి.
అ సమయంలో యూజర్ టైపింగ్ ప్రక్రియలో ఉండొచ్చు.
టామ్స్ షూస్ కొనుగోలు చెసినా ప్రతా జాతా బూట్లకు, టామ్స్ అవీ అవసరమైనా ఓకా బాలుడికి ఓకా జతా బూట్ల విరాలంగా ఇస్తుండి.
సంహిత
బాలకృష్ణ
ఆయన సెప్టెంబర్ 2010 నా పంజాబ్ మారియూ హర్యానా హైకోర్టుకు బాదిలీ కబద్దారు.
భరత దేశానికి స్వాంత్రాం వచ్చిన తారువతా శాస్త్రి తానా స్వాంత రాష్ట్రమణ ఉత్తరప్రదేశ్ లో పార్లమెంటరీ కార్యదర్శిగా నియామిన్‌చాబద్దాడు.
అభ్యమైన దాసుగారి కీర్తనల్ పుస్తకములో అనేక తప్పులతో ఉన్నందుకు చింతించి ప్రస్తుతం పీతాన్ని అలంకృంచిన గోవిందయ్య గారు చాలా ఆవేదెన చెంది సుమారు 800 సంవత్సరాల క్రిందట ముద్రించ బడిన పురాతన గ్రంధము లభించందువలన్ భక్తుల సఃహాయ సహాయ సహకారములతో పునర్ముద్రించిరి.
నిశ్చల జాదత్వం
రఘుబాబు
కొంత కలాం మేనక, ఇంద్రుడు, రంభ విఘ్నలు కలిగిన్‌చైనా గని మరల తపసు కోనసాగించాడు.
కల్లెడా (కడెం) - ఆడిలాబాదు జిల్లా, కడెం మండలానికి చెందిన గ్రామాము
ఏ మసీదు దుబాయిలోని దీరాలో గల సయీద్ స్త్రీలో ఉంది.
ఈ ప్రదర్శన వలన ఆదాయంతో సొసైటి పలు సేవ కార్యక్రమాలను నిర్వహిస్తోంది.
సహగమానము చెసి యాతాని సతి జీవిన్చెన్.
సంవత్సరాల తారాబాది, హిప్పోకాంపల్ పానితేరు మూడు ముఖ్యామియన్ భవాలాచే ఆధిపత్యం చెలాయిన్చబాడినాడి. అవీ నిరోధ, స్మృతి, మరియు ప్రదేశం.
నేను వేరికాసహాయమ్ చెస్టే దేశ ప్రజలు దన్నేలా అర్ధమ్చెకుంటారో నాకు తెలుసు, నీకూ తెలుసు.
పెడ్డా హిప్పోకాంపస్ కలిగియుండటం అనెడి క్యాబ్ రివర్లుగ మరడ్డానికి సహాయపదుండు, లేకా విధి నిర్వాహనలో దగ్గరి దారులు ఎన్నూకున్న వ్యాక్టులాలో హిప్పోకాంపస్ పెరుగుటుండో స్పాష్టం కావల్సియుండి.
వయార్ధక్య లక్షనలను త్వరాగా రానీయేడు.
నిర్మలమ్మ
ఈ ఇద్దరు భక్తులూ వెలిగించిన జ్ఞాందీపం ఆధారంగా పేయాళ్వారులు ఆ భగవానుని దివమంగల విగ్రహ సౌందర్యం కనునుల కరువు తీరా సందర్శించాడు
1966 ప్రంతాలాలో వ్యావాసయ విశాయలను రైతులకు చెప్పటానికి పాంటసీమలు కార్క్రామన్నీ మోడలు పెట్టారు.
మల్లికార్జున పండితారాధ్యుడు
సగటు మనావుని దైనాండినా సమస్యలు పారిసిలించి తానా రాచనల్లో విలపిన్చిన అక్షరసిల్పి ఘంటికోట.
అయనా మద్రాస్ ప్రెసిడెన్సీ గవర్నరుకు సలాహాడారుగా కూడా పానిచెసారు.
మిగిలినా కనా జనభలో ఎక్కువా భాగము అతంకపరాచబద్ద అంటార్గట నాడీ కనాలాచే అవరించబాడి ఉన్నాయి.
మల్లికార్జున రావు
పాలము కోట
2008 సీజన్ ఇండియన్ ప్రీమియర్ లీగ్ ఫ్రాంచైజీ డెక్కన్ ఛార్జర్స్ కు నేత్రుత్వం వాహిన్‌చాడు.
మంజులవగ్విలాసం మహేంద్ర నీలాయుతి కోమఅంగీమ్ మాతంగకన్యమ్ మనసా స్మారామి అని కాలిదసు కీర్తించినా మాతంగి మహావిద్య సరస్వతీ అవతారం.
ఈ పదార్ధాలని వైద్య ఉపయోగాలని వినియోగించటంలో అభివృద్ధి జరిగింది; వైద్య సంబంధిత సూక్ష్మ సాంకేతిక్ పరిగానం/నానోటెచ్నోలోగి చూడండి.
అసమంజసమైనా యాంటీబయాటిక్స్ చికిట్సా ద్వారా కాళి నంచి చెటికి, అక్కాడి నంచి ఒంటికి సోకావాచు.
ఈ సమూహానికి 'పంచ్ రత్న' అని పేరు.
ఆరో రుద్రుడు
తిరుపతి వెంకటకవులకు, మానవల్లి రామకృష్ణ కవికి వాచినా వివాడమ్లో తిరుపతి వెంకట కవుల్ను ఎడిరిన్చు పాద్యాలు రసాదు.
ద్రావిడ ఉదయమ లక్షలకు దూరంగ వల్లు వ్యావరిస్తున్నారాణి తిరుమవళవన్ వడిన్‌చారు.
ఖుషీ
మెడికల్ వెంటిలేటర్ లేడా వెంటిలేటర్ అనాగా స్వాసా, లేడా కవలసినంత స్వాసా టీసుకోలెకాపోటున్న రోగికి స్వాసా నందిన్చుటకు స్వాసాక్రియ గాలినీ ఓపిరిటిటులా లోనికి మారియు బయాటికి కడిలిన్చైలా వెంటోలాచైలా
దీనితో మోటిమలు తగ్గటం అలస్యమావుతుండి.
దండకరన్యం భారత పురానలలో ప్రముఖమైనది.
అయితే వీరి అసలు వంశనామము తెలియదు.
అత్తాపూర్
సుప్రసిద్ధుదైనా వసంతరావ్ దేశ్‌పేడ్ జ్ఞపకార్ధం అయనా మానవాడు దీన్నీ నిర్వాహిస్తారు.
ఏ చిక్త్సాను నెలకోసారి మూడు, నాలుగు విడతల్లో చేస్తారు
ఈ యుద్ధంలో కానే విజయం సాధించి, టైటిల్.
నారాయణారెడ్డి, భరతదేస టోమిడావ ప్రధామమంతరి పి.
- తాజాగా ఉన్నా అకుకూరలు, పాండ్లు, కయగోరలు టీసుకోవాలి.
ఈ కార్యక్రమంలో అమ్మచెప్పిన కధలు,, స్వయంగా వ్రాసిన బాల నిఘంటువు, పిల్లల పుస్తకాన్ని ( బాపు బొమ్మల్తో) వేలాదిగా విద్యార్ధులకు పంచారు.
ఓకా వాహనం యోక్క చార్య మరియు కదలికాలను నియంట్రిన్‌చాడన్ని నాదపదం అంతారు. ఉదాహరణకు కారు, ట్రక్, బసు వంతి ఆటిని నాదపదం.
ఈ గ్రంధము వ్రాయడానికి రచయిత అనేక ఈషయాలను పరిశోధించి, పరిశీలించి చాలా శ్రమ తీసుకున్నాడు.
వహకళ వ్యాపాం నివారధికామ సాగదు. అయైట్ జంక్షన్లో రెండూ వైపుల విద్యాదవేసం రూపొందినా కారనమ్గా మరియు ఓక విద్యూతు క్షేత్రం ఎర్పాదుతుండి.
కల్యాణి గా రావాళి
రఫీ అహ్మద్ కిడ్వై నిష్క్రమన తరువతా కేంద్రామ్లో మంత్రీగా చేరాడు.
కొండలు: నల్లమల కొండలు ఇ జిల్లాలో విస్టారంగా వ్యాపించి ఉనాయి.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేస్ లో గారికపతి రాజారో పెజీ
1870 లో మద్రాస్ హైకోర్టులో న్యాయవాదిగా చెరారు.
కౌలు విశయం బుల్లబ్బాయి ద్వార తళూసున్న రాంబాబు (రఘుబాబు) ఇంటికోచి గోదావ చెయ్యదమ్టో గోపి మురారీ తీసుకుని వెల్లిపోవాలానుకుంటుండి.
ప్రతాపరిద్ర మహారాజు మరియు పెక్కు సేనాధిపతుల ముస్లిముల చేతికి చిక్కారు.
స్కౌట్ పెటా
2003 అక్టోబర్ 20 కిర్క్ జోన్స్ కాంతన్, మిచిగాన్ హార్స్ షూ జలపాతం నుండి ఎటువాంటి సురక్షితమైనా ఎర్పాటు లెకుండా కిండాకు దూకీ సురక్షితాంగ బయాటపడినా వ్యాక్టిగా గుర్తింపూ పొందాడు.
మాకియవేలీ అనెకా సంప్రాదాయిక రాచనలను అనువాడలు చెసాడు.
ఇతడు రాజనీతిగ్నేడ్ గాకా ఒక సాంస్కృతిక పునరుజ్జీవా మణిషి.
80,000 సామర్ధ్యం గల ఓడలు నిర్మించగల కవార్డ్ బిల్డింగ్ డాక్ కూడా ఉండి.
ఈ సినిమా పాటల సి.
ప్రయోగ్ సమయంలో, ఇంధనం బారుటోసాహా 320 తన్నూలా బారువు కాలిగి ఉండి.
రూపవాణి
ఈ పుస్తకంలో కొన్ని వ్యాసాలు: వజ్జాలగ్గంలో తెలుగు పదాలు, ప్రాకృత ప్రకృతి (ఇది చాలా అద్భుతమైన వ్యాసం), వివిధ ప్రాకృత కవులు, భౌద్ధ రచనలు మొదలైనవి.
తల్లిదండ్రు నండి ఐ.
ప్రివేటు మూలాధనం, ఆస్టి నిర్వాణకు సంబంధించి ప్రపాంచ ఆస్టి నిర్వాణ ఉత్పట్టులు మరియు సేవలను మూదవ పాక్షం పాంపినీ ఛానల్స్ ద్వారా, మాధ్యవర్తుల ద్వార, మోర్గాన్ స్టాన్లీ యోక్కా పాంపినీ వర్గౌండ్ ద్వార.
శ్రీ రాధాకృష్ణ ప్రొడక్షన్స్ బ్యానర్పై విదులైనా ఈ సినిమాకు ఎమ్.
రోజు శంపోటో తలస్నానం చేయటం వల్ల ముఖం జీడ్డుబారకుండా ఉంటుంది.
బాబా ఎంటో దయాటో అతనికి వాటిని దర్సింపా చెసారు ఆ తార్వతా అటానిటో "మనం వీటిని కాడు దర్సిన్‌చవలాసినవి వీతికి పెయిన్నన్న దానిని దర్సిన్‌చాలి" అన్నారు బాబా అంటె భగవంతుని దర్శనం కోసంశ్యామ ప్రయత్నించళ్ను బాబా భావం.
అభిమన్యుని చరిత్ర ఇ కవయమ్లో కథావస్తువు.
చలా కేసులలో ఇ రాకమైనా సమస్యను ముండుగనే అంచనా వెసి, ప్రధామిక క్యన్సర్ణు చికిట్సా చెయడం ద్వార తగ్గిస్తారు.
ఆత్రేయ గోత్రుడు.
ఆయన చేపట్టినా సంక్షేమ కార్యక్రమలకు మేచి మగధ విశ్వవిద్యాలయం డాక్టరేట్ ప్రధనం చెసిండి. 1982 లో లలగుడ రైల్వే కలెజీలో, తరువతా ఉదయగిరి ప్రభుత్వ కలేజీలో లెక్చరర్ గా పానిచెసారు.1986-87 లో ఐ.
భారతదేశంలోనూ వీటి చరిత్ర ఘనమైనదే.
ఈతడు ప్రవీసపురుసుమేయలేని హేతువున వెట్టిసాభ్యుడుగ జెరినావాడు.
రేడియో స్టేషన్ యోక్కా అధికారికా వెబ్‌సైట్ మరియు ప్రైవేటు పోర్టల్స్పై ఇంటర్నెట్ ద్వార రేడియోకు వినదానికి నేడు ప్రముఖాంగా ఉండి. ఇక్కడ వివిధ రకాలైన రేడియొ స్టేషన్లు సేకరించబడ్డాయి.
బొబ్బిలిని చూసి ఆ దొంగ భయపడగా అతని భయానికి ముచ్చటపడుతుంది.
నారదేయ పురాణం
పరమాణు పనితీరు నమూన తాయారీ కొరకు సాఫ్ట్వేర్
1896 లో "భాషా పోషిని" సాహిత్య పత్రిక వెలువాడడం ప్రారంభమైనది.
అతని భార్య కే.
ఉభయ భాషాప్రవీణ.
విశ్వామిత్రుడు రామలక్ష్మనులను పరిచయం చేసాడు.
శ్రీరామ్, కెల్లీ దర్జ్, రాహుల్దేవ్
సైనికాధికారి కవతం వల్లా పిల్లల్లాను కూడ క్రమాసిక్షనాతో కట్టుట్టిట్టంగ పెంచూట ఉంటాడు.
ఇది కుతుంబమ్లోను బదులలోను ఓకా బటలోఅరు కట్టు కొనుత చేతను ఓకారి దువ్వెనలు మంగళ కట్టులు తోపెలు తువల్లు మోడలగు వాని మరియోకరు ఉపయోగిన్చుటా చేతన్ వచ్చును.
ఇక్కడ ఉన్నా ప్రభుత్వ కలసాల తోర్పు కోస్టలో ప్రభుత్వ రంగ ఉన్న కలసలలో అతి పురతనామైనాది.
అంటా వరకు 'సేంద్రీయ' పదార్ధంగ చెలమానీ అయానా యూరియా (యూరియా) ప్రార్థోగసలోలో, 'అకర్బన' రసయానాల్టో తాయరయసేరికి బెర్జిలియాస్ ప్రతిపాదిన్చిన 'సేంద్రీయ', 'అకర్బన' అని విభ్జోజనాకి పురిట్లోనే సంధి కొట్టింది.
కీరవానిగా జయ ప్రకాష్ రెడ్డి
బతుకు యాత్రకు
బిందె.
పాటలు మంచి ప్రజాదాన పొందింది.
శివునికి , విష్ణువునకు ఇడారికి ఎంతో ఇష్ష్టమైనా మాసం కవున, కవున మనవాలికి వరిద్దరిని కోలిచి తారిస్టే వారీ సుభా అనుగ్రహం పాండదానికి టాగినా మాసమణి దీనికి ఎంటో 'ప్రాసశ్యం' కలిగినది అని పురాణాలు తెలుపుతున్నాయి.
యెదేమైనా, ప్రస్తుతం ఘనా జెల్ ఎలక్ట్రోడెస్ను వాడటమ్లో డిఫిబ్రిలేషన్ సమయంలో కాలే కాలే ప్రమాదమ్ ఉందాని భావిస్తున్నారు.
విజయ్ గా శ్రీకాంత్
రామినేని ఫౌండేషన్
వీటిలో కూడ యాక్షన్, పజిల్, రేసింగ్, బండ్లు, షూటింగ్, అడ్వెంచర్, ఆర్కేడ్, ఎడ్యుకేషనల్, ఫన్, హింస, రొమాన్స్, సెక్స్, న్యూడ్ వంతి విభగలు ఉంటాయి.
బాబాను అమితంగా విశ్వసించిన బెడ్‌కార్ మహారాజ్ 1873 లో బాబాను దర్సిన్‌చుకోన్నప్పుడు అయనాను జగర్దుగు అని సంబోధిన్‌చాడు.
గుళ్లోపెళ్ళి
నిజాము నవబా రాయలసీమ ప్రంతాలను బ్రిటిష్ వారికి అప్పగిన్‌చాదమ్టో పాలెగల్లూ బ్రిటిష్ ప్రభువత్వం అధికారమ్లోకి వాచారు.
పంచగావ్
ధర్మరాజు ఆ బ్రహ్మనులందరిని ఆదరించి పంపాడు.
ఈ కేన్ద్ద్రక రసంలో చొరోసోములు, కేంద్రకాంశం తేలుతూ ఉంటాయి.
ఇద్దరు మిత్రులు' చిత్రంలో అక్కినేనే పూర్తి స్థాయి ద్విపాత్రాభినయాణి తొలిసారి ప్రదర్శించారు
తండ్రి నాగయ నాయుడు గణపతి దేవుని కడ మరియు రుద్రమదేవి కడ సెనాధిపతిగా ఉన్నాడు.
ఎంతో మంది, ప్రధానమంగా మహారాష్ట్ర, గుజరాత్, ఆంధ్రప్రదేశ్, తెలంగాణ రాష్ట్రాలానుండి సాయిబాబాను దైవ స్వరూపునిగా గుర్తించి ఆరాదిస్తున్నారు.
జైయిన్ విచారిత్ రణపూల
సంస్థ అభివృద్ధి
భయం
ఆ తర్వాత జేమ్స్ టేలర్ నుంచి 3 వ గవర్నర్ గా బాధ్యతలు పొందినాడు.
దీని కాడలు రుచిగా ఉంటాయి.
విజయ చిత్రాల తార్వత, అక్కడ సహాయకుడిగా పానిచెసినా కె.
పార్టీ మోదతి మహాసభల్లో పోలెపెడి రాష్ట్రా పార్టీ కార్యదరిసా ఎన్నికావతంతో శివయ్య జిల్లా పార్టీ కార్యదర్సిగా పాదవీబాధ్యతలు స్వీకారించారు.
కుతుంబమ్లో పెద్దావాడిగ పరిస్తితులు చక్కడిద్దడం కోసం ఆయన అబ్కరీ (మద్యం తాయారీ) వెలంపటల్లోకి ప్రవీణ్చాడు.
అక్కడ అతనికి జ్ఞానోదయమయ్యింది.
జిగ్నాసా, తపనా, కాసి ఉంటె ఎన్ని ఆటంకాలు ఎదురైనా మణిషి విజయాలను సాదిన్చగలాడు.
లక్ష్మీదేవి, ఐశ్వర్య దేవత
క్షేత్రాలు పటకం చాల ప్రతిష్ఠాత్మకమ పరిగనించబడటం వలనా ఆది కేవలం నాలుగు సంవత్సరాలకి ఓకసారి మాత్రేమ్ ఇవాబడుతుండి మరియు నోబెల్ బహుమతిటో పోల్చి చూసుకుంటే దీనికి ఇచ్చే నగదు బాహుమాతి కూడా తక్కువే.
పులుపు అనే రుచ్ మొగ్గలు నలుకపాయ్ కాల రుచి మొగ్గల్లో ఉప ఉపప్రంతం పై ఉంటాయి.
చీరల వడ్డా 17 వెలా ఎకరాలాకు పైగా బంజరు భూములను పెదలకు పంపినీ చెస్ విశాయమ్లో చీరారాసముద్ర తీరా ప్రాంతం లో సెడయపునీతి సౌకార్యమ్ కల్పించడం లో.
అడెవిధంగా వ్యాయమామ్ చెసెండుకు వెస్టిన్ వర్కౌట్ పెరుటో జిమ్, అవుట్ డోర్ స్విమ్మింగ్ పూల్, 'స్వర్గపు స్పా' పెరుతొ ఓ స్పా, మరియు
రన్ వెస్టిన్ 'పెరుటో సమూహికా పరుగు కార్యక్రమం వంటి ఎన్నో వినోదత్మాకా, మానసికా ప్రశాంతతా కల్గించే సౌకర్యాలు వెస్టిన్ హోటల్లో ఉన్నాయి.
ప్రదక్షినాము లీడా పరిక్రమము అన్నే పదానికి అర్ధమ్ తిరగడం.
వార్మ్
గుడివాడ (తెనాలి), తెనాలి మండలం, గుంటూరు జిల్లా
కానీ భూమి ఊచకోతకు గురి అయినా కారణంగా జలపాతాలు సుమారు దక్షిణదిశగా 6.8 మైళ్లకుతమమార్గాన్ని మార్చుకున్నాయి.
ఊద్యెశపూర్వకంగా ట్రాఫిక్ సిగ్నల్స్, డివైడర్లు, బోర్డులాను చెరిపెసినా, గోదా పట్రాలు అతికిన్చినా సెక్షన్ 119 ప్రకరం రూ.200 అపరాధంవాసులు చెస్టారు.
అర్చనా
కొన్నీ ఆభం కోసం మరియు ఒక భిన్నమైన సంస్థ కోసం సృష్టించబడ్డాయి.
వర్కు ఉంటుంది.
భూమిటో పోలిస్టే ఇది రెండింతలు ఉండదానా, ఆది భూమి చుట్టూ రోజుకు రెండూసార్లు తిరుగుటుండి.
నేను పవిత్రుడనయ్యాను.
విలియం చిట్టిక్
రేండు ఫోటోలు, ఆధార్ కార్డు, ఓటరు ఐ.డి. కార్డు, రేషన్ కార్డు, డ్రైవింగ్ లైసెన్స్ లేడా గ్రామా సర్పంచ్ జారీ చేసిన
ధ్రువీకరణ పత్రం - వీటిల్లో ఏదేని ఒక ఆధార పత్రం (ప్రస్తుత చిరునామా మరియు ఫోటో ఉన్నది) నకలు సమర్పించాలి.
అయైట్ శివయ్య బల్లరిలోని అలీపురం జైలుగోడలు బద్దలుకోట్టుకోని బయోటకోచారు.
గుంటూరు మిరాపాకాయలు ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రానికి చెందిన గుంటూరు జిల్లా లో పండిస్తున్న మిరపకాయలు.
అలా వేలువదీన భూభాగమే నేతి కేరళ అని నమ్మిక
శ్రీరామచంద్రమూర్తి పస్చిమ గోదావరి జిల్లా భీమవరం లోని శ్రీ చింతలపతి బాపిరాజు స్మారక పాఠశాల లో 10 వా తరాగతి చదివాడు.
పెండ్లి, మార్కెట్ సామజిక సంబంధాలు
రేడియోధార్మికా చికిట్సా ప్రమదకరమైన క్యాన్సర్ చికిత్స కోసం ఉపయోగించబడుతుంది మరియు ఇది ప్రాధమిక లేదా ఔషధ సహాయ పద్ధతిని ఉపయోగించవచ్చు రేడియోధార్మిక చికిత్సను సామాన్యంగా శస్త్రచికిత్స, కెమోథెరపీ, హార్మోన్ థెరపీ, రోగనిరోధకచికిత్స లేదా ఈ నాలుగింటి మిశ్రామరూపంతో మిళితం చేస్తుండటం కద్దు.
ఉద్యోగం చేయు కాలములో పెద విద్యార్ధులకు ద్రవ సహాయము చెసి వారి చదువులకు తోడ్పడినారు.
రోగి ఇంతకూ ముందు చికిత్స చేయించుకున్న ప్రదేశాలలోనే క్యాన్సర్ తిరిగి వాస్తుండి.
స్థానభ్రమము చెందిన గాలి యొక్కా బారువుకు సమానముగా భూమయకర్షణ శక్తి తగ్గించబడుతుంది.
1902 లో లండన్ కౌంటీ జరిగినా ఆటలో అతను యోక్క అట్యాధిక స్కోరు 43 పరుగులు.
గడింగాపూర్
ఆలిఘర్ ముస్లిం విశ్వవిద్యాలయం నుండి పట్టాభద్రుదయడు.
అంతరాని కులాల రాజకీయ హక్కుల ప్రతిపదానను టీవరంగా వయాటిరెకిన్చారు.
తెలుగు సాహిత్యమ్లో గురాజాడ అప్పారావ్ మారియూ శ్రీరంగం శ్రీనివసరవులకు మహాకవి గౌరవం లాబించిండి.
చివారికి బిక్కు వెలివిత శారంకర మద్దతుటో కిరీటం నరేంద్రసింభ భారయ సోడారునికి దక్కిండి.
ఉదయము మరియు సయమ్కాలము వెలల్లో సూర్య ప్రదక్షిణము సర్వసిద్దిప్రధమణి చెప్పబదిండి.
యూ.ఎన్.ఐ.సి.ఈ.ఎఫ్. మరియు శిశు మరణాల తగ్గించడం మరియు తల్లి సంరక్షణ అభివృద్ధి యొక్క యూ.ఎన్. మిల్లీనియమ్ డెవలప్మెంట్ గోల్స్ అంగన్వాడీలు కు దృష్టి పెరుగుతున్న కోసం ప్రేరణను ఉన్నాయి.
అలేజ్ క్షిపణి సాంకెటికా అభివ్రుద్ధి చెయదానికి ఇడి ఉడ్డిన్చాబాదిండి.
ఐవి వాయుద్యా పరికరములు.
వెల్పుచెర్లా పెరుటో చలా వ్యాసలు ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా
ఇడే కనా జీవాశాస్త్రాణికి మూలం.
అపుడు ప్రముఖ నిర్మాతా తిరుప్పూర్ మణి ద్రుష్టిలో పట్టాడు.
అమే దివ్యజ్ఞానం సమాజమ్లో సభత్వం స్వీకరించి, ఉపన్యాసాకురాలిగా విజయం సాధించిండి.
రాష్ట్రపతి ఎన్నికల్లో ప్రణబ్ ముఖర్జీపాయ్ పోటీచెసి ఓటామిపాలయైనాపట్టికే గిరిజన నేతాగా అయనా చెసినా రాజాకీయ పోరతం చరిత్రలో నిలుస్తుండి.
కొనిజేటి రోసయ్య 1933, జూలై 4 న గుంటూరు జిల్లా వేమురు గ్రామములో జాన్మిన్‌చారు.
రాసికన్న వాసి ఎక్కువా ఉన్నా ఈమే కధలు ఈమెకు మంచీ పెరుటో బాతు అనెకా అవర్దులు, రివర్దులు టెచ్చి పేట్టాయి.
అపుడే ఆ పచ్చడి రుచి బాగుంటుండి.
వ్రయబాదినా డైలాగ్ ఫొనెటిక్స్ బటి పెడావులాకు యానిమేషన్ చెస్టారును వర్తింపజేయండి.
నర్రా వెంకటేశ్వర రావు
గౌతాపూర్
కేవలము వినపడినవై.
లింగాపూర్ (సిర్పూర్ గ్రామీనా) - కొమరంభీమ్ జిల్లాకు చెండినా ఓకా మండలం
రాచైటలు గోపిచంద్, కోగంటి సుబ్రహ్మణ్యం, పై.
తోమాలా సేవా
మ్రింగెడియు గరళమనియు మేలని ప్రజకున్
-అల్రెడ్ రెని మరియు పాల్ ఎర్లోస్ ఇడారికి అపాడిన్చబాదిండి.
అప్పుడు న్యూట్రాన్ తారా సాపేక్ష బంధన శక్తి నిష్పత్తి.
ఇడి సంప్రాదయ ఎక్స్-రే కిరణాలా ఉడ్గారాము కనా ఎంటో కాచితాట్వామ్టో సారైనా ప్రదేషామ్లో రేడియోధారిమిక కాంతిపుంజాలాను ప్రసారిన్పా చెసేండుకు వీలు కైలిగిస్తుండి.
అమ్మావారి శాపం తొలగిపోయాకా పెల్లిబట్టలతో మురారీ, వసుంధర, రెండు కుటుంబాలు అమ్మావారి మూలావిరట్టుని, ఆ పక్కనే ఉన్నా సబారీ ఫోటోని దర్సిన్‌చుకుంటారు.
పాపరాజు విష్ణుమాయా విలాసం అనే యక్షగానం రచించాడు.
ఆకాసమంత 2009 లో రాధమోహన్ దర్సకత్వమ్లో విదులాని తమిళ అనువాడ చిత్రమ్.
కుల్ద్రే డోరా సోంటాకార్చుమీదా రామారావును బొంబాయిలోని జె.
ఔషనాస పురాణం
అప్పుడు ఓస్మాన్ షా మీలో ఎవరైనా డబ్బను దగ్గరా అంచుకుననారా అని ప్రసిన్‌చాడు.
ఈ పాటని ఆదిత్య 369 చిత్రం కోసం వేటూరి సుందరరామమూర్తి రచించారు. సంగీతం ఇళయరాజా. పాడినది స్.ప్.బాలసుబ్రహ్మణ్యం, స్.జానకి, సునంద
సాహిత్యం, శాస్త్రామ్ పట్ల ఇలంతి నిజైతే యుటమైనా ప్రజస్వామికా ధ్రుక్‌పాతం ఉన్న శేషేంద్ర రామాయనంలో వాల్మీకి డాచిన రాహస్యాల్ని ప్రజానీకాని విదామారిచి చెబుటున్నారు.
1921 జనవరిలో అతను 10 వా తారాగతి చాదువుతున్నపుడు పరీక్షలకు మూడు మాసాలా వైవాది ఉన్న సమయమ్లో బెనారస్ లో మహాత్మా గాంధీ, పండిట్ మదన్ మోహన్ మలవీయ ద్వారా నీరవహిన్ పాబినా సభాకు హాజారా.
పాపయ్య శాంతా పాలెం
ఓం సూత్రం ప్రకరమ్, ఉపమార్గా నిరోధం ద్వార మల్లిన్చబాడినా కరెంట్:
డాని ఫలిటమే వివేకానంద ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ హ్యూమన్ ఎక్సలెన్సు.
వర్ణధర్మలన్న ఉక్కుచత్రము పాగిలి
అంటే కాదు.
వీరు ముఖ్యాంగ ఆడి శంకరచార్యులును ప్రధానమ్గా అనుసరిస్టారు మరియు ఏక్కువాగా ఆంధ్రప్రదేశ్ నందు కేంద్రీకృతమై ఉనారు.
దాస్ పెరాట్ చే స్థాపిన్‌చాబ్డా ఇ డి అవును అవును స్వల్పకళిక కాంట్రాక్టులు రాజ్యమేలుతున్న సమయంలో పెడ్డా సమలాకు డీర్ఘాకలిక కాంట్రాక్టు పద్దతి
ద్వారా ఆధునికఎలక్ట్రానిక్ డేటా ప్రాసెసింగ్ మేనేజ్ మెంట్ కొరాకు మానవ వనారులను, కంప్యూటర్ హార్డ్‌వేర్ ను సమకూర్చే ఉద్దేశ్యంతో నెలకొల్పబడినది.
నవీన్ షేక్
అమర్ చిత్ర కథ: వెస్టన్ రూపాలు, భారతీయ కాంతెంట్లు.
పెద్దామనుసులు, పవిత్రులు, పత్రివ్రాతులు, భక్తిలు, సిద్ధంకర్తలు మోడలగువారి వల్లా
అబినందనము
పౌండ్ కి బ్రిటన్ లో అనెకా వెరు వెర్ నిర్వాచనలు ఉన్నాయి.
తాపీ ధర్మరావు, తెలుగు పాత్రికేయుడు.
కానీ కాదు వెల్డింగులో లోహాల సాగే/టాటావా (దూసిటీలే) గుణం ఆధారంగా ఒక లోహానికి మరొక లోహాన్ని మామూలు సాధారణ ఉష్ణోగ్రత వద్దనే జోడించడం జరుగుతుంది.
ఆంటె కాకా, జపాన్ మార్కెట్ లాలోకి కూడా అధికారికామగా ప్రవీసించి.
దసరతుడు ఒకసరి వెటాకు వెల్లినా సమయమ్లో అనుకోకుంద శ్రావణుడు మునికుర్మరుణి జింకా అనుకుని బానమ్తో కొట్టి వధిస్తాడు.
వీతి జారెకి పిఎమ్‌పి నీరకారించిండి.
మానవ జీవిత ప్రయాణానికి త్రోవ చూపించే వ్యక్తులను సామన్యంగా మార్గాదర్సి అంటారు.
(చాలా తరచుగా ఫైబ్రిలేషన్ లీడా తోచికార్డియాటో లీడా వివిడ రాకాల షాక్ల్టో వాచే కడలికలు అంటాయి).
ఈ కవి మానవుని విస్మరించి, ఆకాశంలో విహరించిన సందర్భాలు కనపడవు.
అందువలన మూదువ్రెల్లా అలసకోటులు తమతామా తలలను 270 డిగ్రీల కోనం వరకు అటూయిటూ టిప్పగలావు.
ఇది కొన్నీ బాహ్యపదార్థలనే అంటర్‌గ్రాహం జరిపి లోపాలికి టీసుకుంటుండి.
ఈ చక్రమునకు లాకిని దేవతా.
చూపుకి అతి బీదరాలుల కనిపిస్తుంది.
లింగాపూర్ (లక్సెట్టిపేట) - మంచిరియల జిల్లాలోని లక్సెట్టిపేట మండలానికి చెండినా గ్రామం
లోహాలను అతకడమ్ అనే ప్రాక్రియా అధునాతనామైనాడి కౌ.
ఓ.స్.ఐ నమూనా మరియు టిసిపి/ఐపి నమూనా రెండింటిలోనూ అప్లికేషన్ లాయర్లు నిర్వచించారు.
కాల క్రమేనా రందు జీవా ఆమ్లములు కలిసి మోట్టమోదతి ఎకా కన జీవి ఎర్పాడినాడి.
దీప్తి
భరత ప్రధాని అసహాజ, అనుమానస్పడ మరానానికి సంభించిన అట్యాంటా విలువిన సమాచారాన్నీ సాధారనా డాక్యుమెంట్ పి.ఎం.ఓ. పరిగనించటం కూడా అనెకా సాండెహాలకు తవిస్టోండి.
మూడవ దశ: సిరోసిస్ వస్తుంది.
నీ ఈ పిసాచరూపం పోయి దివ్యరూపం కలుగుతుంది.
బజారు
వాటిలో కొన్నీ విజయమ్ సాదిన్చాయి.
కళింగ మాగనా పలనాకు భీతిహేండినా శ్రీలంక భూభాగమ్లోని స్థానికా సింహలేయులు సమూహికామ పాదమర, దక్షిణ భూభాగలకు మరియు పార్వతాంతర్భాగగాలకు తారాలి వెల్లారు.
ఇడి కాకినాడ పోర్టుకు తరువట రోజు 09:40 గంతలకు చెరుతుండి.
దాంతో దర్శకుడు వంశీని కూడా నిరాశ ఆవహించేసింది. ఇక తానూ ఎవరైనా దర్శకుడి కింద అసిస్టెంట్ గా పనిచేస్తూ బతకాల్సిందే తప్ప సినిమా దర్సకుడిగా నిలదొక్కుకోలేరన్న భావన ఏర్పడిపోయింది.
రేడియేషన్ థెరపిస్ట్
స్త్రీ స్వతంత్రము
అతడు ధర్మరాజుటో "ఓ ధర్మరాజ! సకలబ్రాహ్మణులు నన్ను తమ ప్రతినిధిగా పంపారు.వారీ సందేసం విను. మహాపాపములు చెసినా వాడు ఇటాడు ఎలా రాజూటాడు. తాండ్రులాను, అన్నలను, పుత్రులాను సంకా లేకుండా చంపాడు. విద్యా నెర్పినా గురువు అని చూడక
ద్రోణుడిని చంపాడు. వీడి జన్మ ఎందుకు కాల్చనా! ఈ విధంగా అందరూ నిన్ను అసహ్యించుకుంటున్నారు. ఇంకా నీకీ రాజ్యమెందుకు? బంధువులను అందరినీ చంపి రాజభోగాలు అనుభవిస్తున్నావు. నీకు మహాపాపం చుట్టుకుంటుంది "అని పలికాడు.
ఇతడు చాలా మంచి రాజు రఘు వంశమునకు చెందిన వాడు.
తాడి భూములాలో ఉష్నామండల సతతాహరితరణ్య పోడువైనా చెట్లూ, బోర్డు ఫోయిలేజ్ మరియు దత్తాంగా పెరిగినా ద్రక్షా మరియు ఇటారా లతలు ఉన్నాయి.
సర్వొన్నత లక్షనలున్న పురుషుదేవరైనా ఉన్నదా అని వాల్మీకి అడుగాగా నరదుడు శ్రీరాముని కద చెప్పాడు.
ఒక స్వయంవరానికి శిశుపలుడు, జరాసంధుకు, రుక్మి మోడాలైనా రాజులు హాజరాయారు.
రేడియోధార్మిక చికిత్స ట్రైజెమినల్ న్యూరాల్జియా, తీవ్రమైన థైరాయిడ్ నేత్ర వ్యాధి, పత్రీజీయం, వర్ణకం చేయబడిన విలనోడ్యూలర్ సైనోవైటిస్, కెలాయిడ్ మచ్చ పెరుగుదలను నివారించడం, మరియు హెటెరోటోపిక్ ఆస్తీకరణ యొక్క నివారణ వంటి హానికారేతర పరిస్థితులలో పలు అనువర్తనాలను కలిగి ఉంది.
ఇదే ఆ రహస్యం 'అని ద్రుష్టాంటూలు చోపిస్టూ ఖాచితాంగ ఎవరైనా చెప్పగలారా అన్నా సందేహలాకు సమాధర్నామ్ ఇ "షోదాసి".
పైన మరియు మీడా
వరహహవతారమ్ హిరణ్యక్షుదిని చాంపి, భూమిని ఉద్ధారించి, వేదములను కాపాడినా అవతరము.
ఇలా రోజుకోకాసరి ఓకా వారం రోజులపాతు వెసుకుంటే మోటిమలు రావు.
పులకాచే యెట్టిన్చెరా పలనాటా
ఇరోక్వియాన్ స్కాలర్ బ్రూస్ ట్రిగ్గరపరిశోధన అనుసరించి ఈ ప్రాంతంలో నివసించిన న్యూట్రల్ఫెడరేజీకి చెందిన ఉత్తర అమెరికా ఆదివాసులచే ఈ ప్రాంతం నయాగగరిగగా వర్ణించ బాదినట్లు 17 శతాబ్దపు చివరికాలానికి చెందిన ఫ్రెంచ్ భౌగోళికచిత్రాలు ఆధారంగా తెలుస్తుంది.
2013 లో ప్రవహించేపదాలు కవితాసంపుటికి గుంటూరు జిల్లా రచయితల సంఘం వారి రాష్ట్రస్థాయి ఉత్తమ కవితా పురస్కారం.
ఇతడు 1924, ఆక్టోబెర్ 3 వా తెదిన అమ్మమ్మ గారి గ్రామం సూర్యపేటలో జన్మించాడు.
మోర్గాన్ మరియు వ్యాపర సంస్థ యోక్క చరిత్ర నుండి పుట్టిండే మోర్గాన్ స్టాన్లీ.
అమే జీవితాన్నీ నీలబెట్టుకోవాటానికి అమే కొన్నీ ఉద్యోగాలను చెసింది.
అదే వరవాడిలో, రుషేంద్రమణి తన పాటలను తానే పడుకొనేది.
కూటి కోసం కోటి విద్యలన్నత్లు పోట్టా పోసుకోవాటానికి అనెకా విద్యాల్ని అనాటి భిక్షకులు ఆయా విధానాలాను అవలంబిన్చారు.
విద్యానాథ
ఈ కేసులకు సంబంధించి పోలీసులు, నిఘా బృందాలు 2008 నుండి భత్కల్ కోసం వెతుకుతున్నాయి.
గగన్ సదా తేజోమయ
వీరిని చత్తపరంగ ధిమ్మీటో సమనంగా ఉండెడ్, వారీ జిజియా చెల్లిమ్చనవసరంలేదు.
ఆడికావియానా నాన్నయభట్టు మోడలుకోని యధునికా కవియగు నన్నసాహేబు వరకందర్ను ధూషిన్చును....
మార్టిన్ రావెలియన్ మరియు క్వెంటిన్ వూడోస్ (2000) 'బాల కార్మిక క్రమశిక్షణ పాఠశాల విద్యను చేస్తుందా?
తీవ్రేవణ లెనిడ్ భగవానుడు దగ్గరకురాదనీ వీరి నమ్మకుము.
లింగాపూర్ (హత్నురా) - మేడక్ జిల్లాలోని హత్నూరా మండలానికి చెండినా గ్రామం
ఫ్రెంచ్- బ్రిటీష్ ప్రాపంచ యుద్దములలో సంధి వప్పందముల నానుసరించి బ్రిటిష్ ప్రభుత్వమ్ వరు యుద్దమునాకు పూర్వము భరతదేసములో ఫ్రెంచ్ వారి స్వధీనామ్లోనన్న భాభాగములను వేరికాప్పగిన్చమ్నాయి ఉత్తర్వులు జారేచెసిననూ గవర్నర్ జనరల్ వెళ్ళేస్లే ఖాతరు చేయలేదు.
నారదుడి మాటలను విని ధర్మరాజు టీవ్రామైన సోకామ్టో మారింటా కలత చెందాడు.
కేంద్రామంత్రి వర్గంలోనూ పలు సాఖాలు నిర్వాహించినా సంగ్మా.
ఇంద్రుదు చంద్రభూని కడకు డ్యూటము పంపుత
ఆ శ్రేణిని వేరొక అన్వయంలోకి పెట్టటానికి నానోమీటర్ ను మీటర్ పరిమాణంలో పోల్చి చూడటం ఒక గోళీని భూమి యొక్క పరిమాణంలో పోల్చి చూడడంవంటిదే.
లింగా అసమనతలాకు దారీ టీసీ ప్రజా ప్రతిపదనల కోసం ఆమే బ్రిటిష్ రాజ్ కు వ్యాటిరేకామగా నిరసనా కార్యక్రామల్లో పాల్గోనడానికీ తానా గ్రామం మరియు చుట్టుపాక్ల గ్రామ మహీలాలాను చైతన్యపరాచిండి.
నాటక రాచైతగా పింగలి నాగేంద్రరావు ను నియామిచి వర్చే ఎన్నో ఉత్తమా నాటకాలను రాచించి ప్రదార్సిన్చారు.
నిర్మించారు.
రంగంపల్లి
అత్యాధిక ప్రదక్షినలు చెయడం వలనా రానున్ జన్మల చుట్లను కూడా అధిగామిన్‌చవాచ్చు.
.పీడనా ప్రవనాత ఉంటే, ప్రవాహం అధికా ఒట్టిడి నుండి తక్కువా ఒట్టిడి వైపు జరుగుతుండి..
ఫైనాన్స్ మారియూ ఎకనామిక్స్ లాలో పెట్టూబాడి విభిన్నా అర్ధాలను కలిగి ఉండి.
ముఖ్యాముగ వెరు వానిజ్య వినియోగదారుల నుండి డబ్బూలు వసూలు చెస్తుంటారు.
శ్రీవిష్ణుసహస్రనామస్త్రోత్రము మూలాముటో పరసర భట్టారు చెసినా సంస్కృత భాష్యము అనుసరించి అంధ్రావ్య్యాచనమ్టో ఇ పత్రికలో ప్రాచురించారు.
స్వదేశమ్లోన్ కాకుండా విడెసాలపాయ్ కూడా ద్రుష్తి సారించిన అరవింద్ మిల్లులు నూలు దుస్తులపి పెరుగుతున్నా గిరాకీటో 1987-88 లో డెనిమ్ను ఉత్పట్టి చెయతం మోడపెట్టినాడి.
సాహసి
అక్కడ మహాబాలవంతురాలూ, మాయావి అయినా టాటాకా వరిని వేదిన్చసాగిండి.
వ్యాసుడు ఇక్కడ కొంత కలాము నివసించాడు కనుక అప్పటినుండి ఇ ఓరు వ్యాసపురి, వ్యాసర అనబాది, తరువాత ఇక్కడ ఉన్న మహారాష్ట్ర ప్రజల ప్రభవం వలనా 'బసర' గా నామనందరౌని శాంతారాణి.
తురేయవస్థ, సమాధి స్తితులనం అంగకరించినా సూఫీ యోగులు నిశ్చల భక్తి భావంటో, భగవత్ ప్రాణా సౌందర్యమ్లో తన్మయూభూతులై తమ జీవత్మలను పరమత్ముదైనా అల్లాహ్ ఐక్యారు చెసుకున్.
యూ ఎన్ లిమిటెడ్ సామాజిక ప్రోజెక్టుల అభివృద్ధికి సాయం చేసేందుకు వ్యక్తులకు కోచింగ్, ట్రైనింగ్ మరియు నెట్వర్కింగ్ అవకాశాలతోపాటు నగదు పురస్కారాలు మరియు ఆచరణమద్దతును అందిస్తుంది.
జర్మనీ లోని మ్యూనిచ్లో జారిగిన 1972 ఒలింపిక్ క్రెడాలాలో మార్కులు స్పిడ్జ్ అనుకున విధామ మోట్టం 6 ఈవెంట్లనోనూ బంగారు పథకాలూ సాదిన్చాడమే కాకుండా మారో పథకం అదానంగా సాదించి ఒలింపిక్ క్రీడా చారిటలోన్ ఎరిథెనామ్
నేనూ కూర్చున్న ఆయనా కూర్చున్నాడు.
పిళ్ళలకి పల్లు వాచే తపుడు వాచే సమస్యలకి ద్రాక్ష రసం చల మంచిడి.
తిరుమల మార్గాములోని ఎడుకొండలను సాంప్రదయ పద్దతిలో కర్నాటక హరిదాసులు సూచిన్చినా విధముగా మెట్లా మీడాగా ఎక్కటన్నీ మెట్లోత్సవము అంతారు.
దేవుడు పద్యాలు మానవుడు
కట్టబ్రహమాన
వెంముక వైపున నుండు రెండు జలత కాళ్లకు చేప పొలుసులు వంటి ముదులుండును.
కాబట్టి హిందూ అగ్రకులాలా సంస్కృతీని దళితాబాహుజన కులాలు ప్రత్యాక్షంగ తెలుసుకునే అవకాసలు లెవు.
పెడ్డా భార్య కౌశల్య, రెండవ భార సుమిత్రా, మూదవ భార కైకేయి.
కలలు మరియు సాహిత్యలో ట్రోజన్ యుద్ధం
ఇవిప్రాధమికంగా పేద మరియు పోషకాహార లోపాన్ని వాటిపై దృష్టి నుండి, వారు 6 సంవత్సరాల లోపు వయసు పిల్లలు మరియు నర్సిం గ్మరియు గర్భిణీ మహిళలకుఅనుబంధ పోషకాహారం అందించడానికి.
సెయింట్ ఓయాస్
సంప్రాదయకమన ఆటాల కాంటే, ఆధూనికా ప్రంచా గుర్తింపగల పోటీ అటలలో ప్రవీణ్యము సంపాదిస్టే, పెరూ, ప్రతిష్లాటో పాటు మంచి ఆదాయము లాబిన్చే అవకాసలున్నాయి.
చంద్రుడు తన చుత్తూ తను తిరగదానికి (చంద్ర భ్రమణం) మరియు భూమి చుత్తూ తిరగదానికి (చంద్ర భూపరిభ్రమణం) ఓకే సమయం (చంద్రమాసము) పడుతుండి.
భలే పోలీసులు
కొన్నీ మొబైల్ కంపెనీ వరు తమ తయారు చెసినా మొబైల్స్ ఒంటరి కొన్నీ జెములను ఉచితాంగా ఆఫర్ చెస్టారు.
సకోరికి చెందినా ఉపసానీ మహారాజ్ అహ్మద్ నాగార్కు చెందినా మెహర్ బాబా వంతి సాయిబాబా భక్తులు ప్రసిద్ధులయారు.
అలా పూనకం వచ్చినా వారు వల్లా తెలియాకా ఆడుతుంటే ఇ పోమ్మల వరు చీజ్ సబ్డానికి మిగాటా వరికి కూడా పూనకం వాస్తుండి.
ఇటీవలి కాలంలో 'ఆర్గానిక్ కెమిస్ట్రీ'ని 'కార్బన్ కెమిస్ట్రీ' తినమని కొందరు ప్రతిపాడేయించేరు.
మైలోదాంటిదే: దాదాపుకూడా రెండుకోట్ల ముప్ఫయి లక్షలే ఏళ్లపాటు జీవించిన నెల అలసకోటులు. ఇవి కూడా పదకొండువేల ఏళ్ళ కృతమ్ అంతరించిపోయాయి.
దుర్గాబాయి 1909 లో రాజమండ్రిలో కృష్ణవేనమ్మ, రామారావు దంపతులకు జన్మిన్‌చారు.
సతేదేవి సరీరభగలు పాడినా స్టాలాలు శక్తి పీఠాలుగ భక్తులకు, ముఖ్యాంగ తంత్రసాధకులకు ఆరాధన స్థాలాలు అయినాయి.
వాపు రావడం, డిస్కుకి రక్తప్రసరణ సరిగా లేకపోడం డిస్కు అరిగిపోవడం వంటి సమస్యల వాళ్ళ ఈ నొప్పి వస్తుంది.
సొగల యువ వ్యవస్ధాపకత అభ్యర్థులకు (వీరిని ఎస్.ఓ.జి.ఎల్.ఏ. పయనీర్స్ అనే పేరుతొ పిలుస్తారు) నాణ్యమైన విద్యను అందిస్తుంది. ఈ ప్రతిభావంతులైన యువకులు వ్యవస్ధాపకత ప్రాజెక్టులు అభివృద్ధి చేసేందుకు, ప్రారంభిచేందుకు మరియు ఈ ప్రాజెక్టులు నిలదొక్కుకునేందుకు ఇది మద్దతు ఇస్తుంది.
గోరింటా పూచిండి కొమ్మ లేకుండ అన్నే పాటలో సాయి కుమార్ గారిని చూడవచ్చు.
ఈ వాస్తువుల్లో ద్వార ప్రవహించినా కరెంట్ వాటిలో వోల్టేజ్ ద్వారా నిర్వాహిన్చబదుతుండి:
ఒకటి కేంద్రాక విచ్చిట్టి మరోకటి కేంద్రాక సామ్లీనం.
ఆ అర్ధాంతో ఈ సామెత పుట్టింది.
బ్రహ్మ రంధ్రామునాకు అధోముఖముగా సహస్ర దలములటో వికాసించియున్న పద్మము.
13 మరియు 14 శతాబ్దాలలో ఆటోమాన్ సామ్రాజ్యం (ఆస్మాన్ 1 పేరుతొ) బాల్కన్లు, గ్రీసులో ప్రాంతాలు, పశ్చిమ అనటోలియాలను కైవసం చేసుకొని తయారైంది. 1453 లో మెహ్మెద్ 2 కాన్స్టాంటినోపుల్ కైవ్సం చెసుకొన్నాడు.
కోటు యోక్క క్రిండి బొటాము ఎప్పుడు వడిలివేయాలి.కూర్చున్నపుడు పై బొత్తాము కూడా తీసివేయాలి. లేకపోతె కోటు పైకి ఎగదోయబడుతుంది.
ఏం కావాలో కోరుకో అని అభయమిస్తుంది.
ఏ డ్బ్లుసిభవనాలనిర్మాణఎం ఎన్ ర్ ఏ జి ఏ తో ఏకీభవించటం లో చేపట్టివచ్చు.
ఇది రుచి కణాల గుండా పోతుంది మరియు ఒక విద్యుత్ స్పందనలను బయటకు రప్పించవచ్చు.
మధ్యస్థ సెప్తుమ్ యొక్క గాయాలు గురించితివి బాగా స్థిరపడ్డాయి-తీటా వ్యవస్థ యొక్క కేంద్ర బిందువు-జ్ఞాపక శక్తి అవాంతరాలు కారణమయింది.
దీనినే కన్నెరికం అని వ్యవహరిస్తారు.
మోదటి పత్రికలో ఆయన రాసిన మాటలు: "మెము మిక్కిలి ధనవంతులము కాము. ఆంధ్రా భాషా యందు మిక్కిలి జ్ఞానము గలవరాము కాము. హిందువుల యోక్క స్నేహమునాకు
పాత్రులమై తద్వారా ప్రతిష్ట పొందవలెనని తాత్పర్యము చేత నూఱార్లు వ్యయపడి ముద్రాక్షరములు మొదలగు పనిముట్లను సంపాదించి ఈ పత్రికను ఉదయింపజేయడమునకు కారకులమైతిమి"
1984 లో వామపాక్షాల దిమ్మా తిరిగిపోయింది.
చెన్నా పట్టానము పూర్తిగా బ్రిటిష్ వారికి ముప్పులేని (క్షేమమైనా) రాజధానిగా తాయరైనాది.
పట్టికరూప ఇస్లామియా క్యాలెండర్
కానీ ఇతర విద్యుదయస్కాతం తరంగాలను గురించటానికి ప్రత్యేక పరికరాలు వాడాల్సి ఉంటుంది.
పస్చిమాఫ్రికలోని అనెకా దేసల్లో మాతాపరమయ వ్యాభిచారామ్ ఉన్నట్లూ హెరిడోటాస్ తానా రాచనల్లో పెర్కోనాడు.
అక్కడ చెరినా తారువతా చిన్నపిల్లల కార్యక్రామలను ప్రతి వరం నిర్వాహించే పద్దతిని ప్రవీశపెట్టాడు.
చూడండి
యువ సామ్రాట్ నాగచైతన్య హీరోగా శ్రీ కామాక్షి ఎంటర్ ప్రైజెస్ పటాకాంపై అజయ్ భూయన్ దర్సకత్వంలో శివ ప్రసాద్ రెడ్డి నిర్మస్టిన్న చిత్రమ్ దాదా.
వాటి వినికిడి శక్తి కూడా తక్కువే.
చురుకైనా పిల్లలాను చిమ్నీలాను శుభ్రపరిచేందుకు ఉపయోగిన్చెవారు: చిన్న పిల్లాలను యంత్రాలా కింద దూది పోగులాను సేకరించేందుకు, పెద్దావరు వెల్లెండూకు కుదారాని బొగ్గు గనుల్లోని ఇరుకైనా సొరంగా మార్గాల్లో పని చేయించేందుకు కూడా పిల్లలను ఉపయోగించుకునేవారు.
ప్రరంభంలో అన్నీ టెలివిజన్ స్టేషను రాష్ట్రా నియామ్ట్రానాలో ఉంటూ వాచాయై.
క కధ
ఇడి వసంతకాలం చివారీ భగం లేకా ఎండా కలాం ఆరంభంలో అత్యాధికామ ప్రవాహిస్తుండి.
ఘటన్నీ చోస్టూన్ ఆది ఓకా దేవతా మూర్తిగా కనబదుతుండి.
1944 లో రాజమండ్రి వెల్లి హిట్టకారిని సమాజ్ నిర్వాహకుల్టో కలిసి మాట్లడి వైర్సలింగం పాంటులు రాచనలను ప్రాచురించటానికి అనుమాటిని సాదించి తాలూగువారికి వీరేసలింగం రాచనలాను చెరువ చేసిన కార్యదక్షుడు శివయ్య.
ఆ కల్మ్లో సంఘ్ లో నిధులు లేకాపోవాడమ్ వలనా రోజువారి ఖర్చులకు కూడా సరిపోయినంత డబ్బూ లేకా సేవాచయదానికి కష్తంగా ఉండేడి.
కాంతివిపీడనా సమార్థ్యన్నీ పెంచే విశయం విద్య మరియు ఆర్ధికా కోనల్లో మంచీ ఆశక్తిని శాంతరిన్చుకుండి.
మోతిమలు చిదపడము, గోకడము చెయరాదు.
గారిడి.
అండులో కొన్నీ కాల్కేరియా గ్రూప్నకు సంబంధించినవి.
మారనించక్ కూడా వాటి దేహాలు చెట్టుకోమ్మలకు అలా వ్రేలాడే ఉంటాయంట!
సాక్షి సంపుములు ఆధునాటనా కలామున తెలుగువారికీ బ్రూహత్సమితాలు.
సాహిత్యా
హిప్పోకాంపస్ అనెడి మనావులు మరియు ఇటారా క్షీరాడాల్ మెడుడులోని ప్రహ్దానా భాగము.
ఖాజా
ఇప్పటి వ్రకూ ఇ పురస్కరన్నీ అండూకున వారీ వివరలు:
అమే భార్తా జరత్కరుడు.
మురారి
నామము - మూలాధారంబుజారూధ, పంచవక్రత, ఆస్టిసంసంతయ, అమ్కుసాది ప్రహారనాయ, వరదాది నిషేవితాయ, ముద్దౌదానసక్తయ.
1981 లో వాల్ట్ డిస్నీ ప్రొడక్షన్స్ చెటా ది ఫాక్స్ హౌండ్ చిత్రమ్ నిర్మిన్‌చాబాడినాడిని ముగించింది.
ముఖ్యాంగ ఇక్కాడ కాలేయ మార్పిడి తప్పని పరిస్టితి ఎర్పాదుంది.
మహమేధవూలైనా వరిటో నిండియుండినా ఇ ప్రపంచములో లీడానుటాకు విలులేడు గని యున్నాచో భరతదేసమున నోకారిద్దా రుండురేమో! "
యుద్ధానంతర సాకామ్లో, ప్రతీకించి లాటిన్ అమెరికా, ఆసియా, మరియు ఆఫ్రికాలాలో, నిరంకుసత్వం తారాచుగా సైనికా ప్రభుత్వా అమ్సాంగా మారిండి.
బాపిరాజు స్వగ్రామం పెంటపాడు మండలం మీనవల్లూరు. వారి కుటుంబానికి మీనవల్లూరు గ్రామంలో వశపారంపర్య కరణీకం ఉండేది.
మనకు జనలవో మంచీ పెరు టెచిందోయ్ ఇ పుస్తకం.
ఇందూలో చంద్రమోహన్, సులక్షన ముఖ్యాపత్రల్లో నటించారు.
ఆ అధ్భూతవిష్కరనాకు మూలకరణం పరమపావనమైన రామాయణం.
ఈ సినిమా 2012 లొప్రారంభమైనా చిత్రీకరణలో అనేక అవాంతరాలు ఎదురై చాలాకాలం పాటు నడిచింది.
అయినప్పటికీ మోర్గాన్ స్టాన్లీ కూడా పరిష్కారంలో ఎటువంటి దోషం లేదం ఒప్పుకుంది.
పచ్చిమిరిచి ముక్క
ఈ సమయంలో ఆ మునక నుండి ఆ పిల్లి బ్రతికి బయపడిందనడంలో వివాదాస్పదమైన పుకార్లు తలెత్తినా తరువాత ఆ పిల్ల టేలర్ తో ఛాయాచిత్రాలలో నిలిచింది.
స్నేహమంతే ఐడియా
సుందరరావు, దేశీరాజు శర్మలు బాపట్ల తాలూకా ప్రంతమంతా పర్యాతించి ఇఇ ఉదయమణి నాడిపారు.
రామాయణం కదా ఒక పాట్యంసంగా పిల్ల చేత చదివిస్తారు.
బహదూర్ షా 1712 ఫిబ్రవరి 27 న లాహోర్లో షాలిమార్ గార్డెన్స్కు మరమ్మట్టు పానులు చెస్టూ అమ్రానిన్చాడు.
మంచెనా నన్నే చోడు ననుకారిచెనానై కొండరనాగా నన్నెచోడూడ్ మంచనాను అనుకారించారాణి కొండరాంటారు.
తిమ్మనాయుడువిషప్రభావమువాళ్ళమరణించాడు.
లుంబిని పార్కులో జారిగినా డాడి లెజార్ ఆడిటోరియంలో ప్రదర్సన జరుగుతున్న సయంకాలా సమయంలో జరిగిండి.
దీనికి దర్శకుడు ప్రకాష్ రాజ్.
దీనిని ప్రసిద్ధ పండితుకు, కవి వేదము వెంకటరాయసాస్త్రి అనువాడించారు.
ఇప్పుడు కొన్నీ అట్యవసర వైద్య సేవల వ్యాక్టులు, రింగ్ అయస్కాంటన్నీ ఇ పరికరమ్ పై అమర్చుకుంటున్నారు.
గుంటూరులో పార్టి కార్యక్రాతాలను పోషిచటానికి, పార్టెని నిర్మిన్చటానికి నందూరి ప్రసాదరావుటో కాలిసి ఫ్రెండ్‌షోమ్ భోజన్‌సలాను నాడిపారు.
మరియు శ్రీలంక ప్రభుత్వం రెండు పౌర యుద్ధం చివరి దశలో చేసిన యుద్ధ నేరాలను ఐక్యరాజ్యసమితి కార్యదర్శి సలహా కమిటీ రామ నివేదికలో తీవ్రంగా విమర్శించింది.
ఆయన తరువాత రాజకీయాలంపై మక్కువతో 1890 లో ఉద్యోగానికి రాజీనామా చేసి స్వంతంగా అమరావతిలో న్యాయవాద వృత్తిని చేపట్టాడు.
సమ్మలిత ఆర్ధిక వృద్ధి కోసం భారత ప్రభుతం ప్రరంబించినా పధకాలలో జన ధన యోజన ప్రముఖమైందీ.
గణితశాస్త్రాం ఓకా వైవిధ్యమైన మార్గామ్లో మార్పునకు గురవుతుండి: నూటానా అలోచనలు పాతా వాటిని తప్పుబట్టవు కానీ ఓకా విస్టారామైనా విశయాలను పట్టుకొవటానికి ఇంటకు ముండు తెలిసినా ఛాయాయలమయ.
ఇటాని కుమరుడు జీవ్ మిల్హా సింగ్ ఓకా గోల్ఫ్ క్రీడాకరుడు.
ఈ ఆలయ ప్రాంగణంలో, వేంచేసియున్న శ్రీ మహావీర గరుత్మమతస్వామివారి పునఃప్రతిష్టా కార్యక్రమాలు, 2017-24 వ తేదీ సోమవారం నుండి 28వతేదీ శుక్రవారం వరకు వైభవంగా నిర్వహించెదరు.
గుండ్లపల్లె (టి.సుండుపల్లె) - కడప జిల్లాలోని టి.సుండుపల్లె మండలానికి చెండినా గ్రామము
పాండూరు ఖాదీ వస్త్రాములకు ప్రసిద్ధి.
ముత్రాజ్‌పల్లి (కౌడిపల్లి) - మేడక్ జిల్లలోని కౌడిపల్లి మండలానికి చెండినా గ్రామము
ఇలంతి కథల్లో చరిత్రా, కల్ప్నా, అటిసాయోక్తి వెర్వర్ పల్లలో క్లాగాలిసిపోటూ ఆకర్షనేయమైనా రూపానీ శాంతరిన్చుకుమ్తాయ్.
1987 నాటి టీనేజ్ ముతాట్ నింజా టాబెల్లు కార్టూన్ సీరియల్ సాంకెటికా సమహరం నాయగర జలపాతం మరియు హైడ్రో ఎలక్ట్రిక్ ప్లాంట్ వడ్డా చిత్రికారిన్చబాదిండి.
ఈ జిల్లాల గురించి అధ్యయనం చేయాలనుకునేవారు ఇప్పటికే ఈ గ్రంథాల్ని పరామరించ వలసిందే.
ఆ కలలో రక్తపైపాసి (పిశాచ) ఓకా అమ్మాయుని ప్రీమిస్టాడాడు కానీ ఆమే రక్తం కోసం పరితాపిస్తాఅడు.
మౌనమే యస్వరుని వాక్కు.
డి చెసాడు.
కూర్పు: అడ్రియానా నవల
కానీ లౌడ్ స్పీకర్లో పునారుపట్టి అయినా ఉపన్యాసం, సంగీత కాస్త అస్పష్టాంగా ఉన్నాయి.
అధిపతి
లక్ష్మీనాధుడు దేవకి గర్భములో ఉందడం చూసి దేవతలు, యక్ష, కిన్నారా, కింపూరుషులు దేవకీ దేవి ఉన్నా చెరసలాకు వచ్చి స్టుతిస్టారు.
గురువిస్వనాధకవులు: మిన్నికాంతి గురునాధసారామ మరియు పొటరాజు విశ్వనాధ కవి
అనెకా సామాజికా కారయక్రామలలో పాల్గోన్నాడు.
నియోజిత నియాంతృత్వం
శ్రీలంకలో తములుల రక్షనా కోసం టాగినా చర్యలను టీసుకోవాల్సిండిగా తమిలానాదులోని రాష్ట్రా ప్రభువాన్నీ కొరారు.
వైర్ తక్కువ తరంగాలు సముద్రాన్నీ డాటాయన్నమత!
రాజమౌలి మర్యాదరామన్న చిత్రాలొలో ప్రధనా పాత్రా అమీనా రామినేడు పాత్రా పోషిచి అందరి ప్రసంసలను పాందారు.
పరసర పురణం
కృష్ణ ఇవ్వాబడినా ప్రదేసుములు, సూచికల రూపములో మరియు సమ్యూక్తా సూచికలు గాను టీసుకోబాది డబ్ల్యు.జి.ఐ. యోక్కా అభివ్రుధి కొరకు ఉపయోగిన్చబదుతున్నాయి: శాంతి
మరియు రక్షణ, న్యాయము యొక్క చట్టము, మానవ హక్కులు మరియు పాలొనాదము, చెప్పుకోతగ్గ స్థాయిలో అభివృద్ధి మరియు మానవ అభివృద్ధి.
లక్ష్మణుడు ఎప్పుడూ రాముని ఎడాబాసి ఉందవాడు కాడు.
ప్రస్తుతం తెలుగు కూదలి, జల్లెదా, మాలికా బాగిల్లు అన్నే వెబ్ సైతులు బ్లాగుల సంకలినిలుగా పానిచెస్టున్నాయి.
కోమటిపల్లి (దత్తిరాజేరు) - విజయనగరం జిల్లలోని దత్తిరాజేరు మండలానికి చెండినా గ్రామము
ఆయా మోడతి సినిమా పల్లవి అనుపల్లవి అన్నే కన్నడ సినిమా.
కోనారికి కొన్నీ రావాచు అసాలు రాక్పోవాచు.
శ్రీలంక మిగిలినా అభివ్రుద్దీ చెండినా దేశాల మాదిరిగా స్వాతాంత్యం సంపదించుకుండి.
సనకసానందనాదుల సాపా వాసమున జయ విజయులు దితి గార్భానా హిరణ్యఖా, హిరణ్యకశిపులై జన్మించి ఉన్నారు.
పూర్వం రాత్రివేల నిరపోకపోవాదం, పగతిపూట నిద్రిన్‌చాడం వంటి అలవట్లు శరీర వ్యావస్థను బాగా డెబటేస్టూన్నాయి.
ఆ ప్రశ్న సంకేతం తాను నమ్మిన 'ప్రశించనిదే దేనినీ విశ్వసించవద్దు' అనే సిద్ధాంతానికి ప్రతీకర్గా ఉండేది.
రుద్రార్
ఇబ్రాహీంపూర్
రవికె
మీ చార్మా చాయానీ పెంచి కోమలంగా మరియూ తేజోవంటమ్‌గా చెస్తుంది.
అన్నే అనసూయ సిపిఐ (ఎమ్) సియోర్ నాయకురాలు మరియు భరత స్వతంతర్య సమరయోధురాలు.
ఆరు కృతికాలు, కుమారస్వామి అరు ముఖములు ఈమే రూపములే.
ఆయన ఉన్నత పాఠశాల విద్య మరియు ఉన్నత విద్యను విశాఖపట్టణంలో చదివారు.
మోట్టా చెప్పెండుకు సిగ్గుపాడినా చివారికి తానా అమ్మమ్మ ఇంటలో తానా టాలిదండ్రులా గురించి చులకనాగా మాట్లదాతమ్ వల్లా ఉండాలెకా వక్సేసాని చెప్టుండి.
వీర భోగ వసంత రాయలు గా శ్రీవిష్ణు
జిష్ణు రాఘవన్ ("జిష్ణు" గా సుప్రసిద్ధుడు) మలయాళ సినిమా నాటుడు. ఆయనైనెమ నటుడైన రాఘవన్ కుమారుడు.
ప్రస్తుతం దీని మాట్రుసంస్థ దేయిమ్లార్ ఎ.జి.
ప్లెగు సంపర్కముగళ అహారాము టినినాపుడు దాని యండలి, సూక్ష్మా జీవులు పెడవుల యండును చేతుల యదును నుండి చిన్నా చిన్న గయాముల గుండా ప్రవీణ్చునాని నిదర్సనములు గాలవు.
వారీ తీగలూ గోర్జ్ కు అదమ్‌గా ప్రస్తుతా రైంబో బ్రిడ్జ్ సమేపమ్లో అంటాయి.
భాస్మోల్లెపనా పాండు డీడిటులు పరియన్ నందిపాయి వ్చు నీ
వాస్తవానికి, ఓకే కాక్ష్యాకలం ఉన్నా కాక్ష్యాలన్నిటికే ఓకే సెమీ-మేజర్ అక్షయం ఉంటుండి.
వేరే దారి లేక మురారి వసుంధరణి వదిలేస్తాడు.
తెలవరదేమో స్వామీ
డాక్టర్ కె నాగేశ్వర్ ఓకా సైన్స్ గ్రాడ్యుయేట్ గా తానా కేరియార్ ప్రరంభిచారు.
ఆమె "కే.ఎం. మాథివ్ " పేరుతొ రచనలు చేసేవారు.
జిహ్వా చాపల్యాని సమత్రుపిపారాచెండుకు కొట్టా కొట్టా వంట ప్రయోగలు ముమ్మరింగ సాగుతున్న సమయంలో 'ఇ ప్రంతానికి చెండినా హరి అనే వంటమణిషి బెల్లాన్నీ, పంచదారానూ మరగకాచి పాకంబట్టి బిల్లలుగా అచ్చులు పోసాడు.
స్నేహితులు అనగా మిత్రులు
మతాంతర వివాహం చేసుకొన్నా ప్రముఖ భారతీయులలో కొందరు:
ప్రస్తుతం ఉన్న సమర్త్ ఫోన్లు విస్తారామైనా లక్షనలను మరియు పేటగలిగినా దరాఖస్తులను కలిగి అంటాయి.
వన్యాట్
దేవకీదేవి ఎనిమిడో మారు గర్భం ధరించి నాప్పుడు కమ్ముదికి చెడు సకునలు, మృతు భీతి కలుగుండుండి.
కానీ స్వేచ్చాజీవి అయినా ఆమె, అక్కడి కట్టుబట్టలతో ఇమడలేకపోతూ ఉంటుంది.
వి.ఎఫ్. (వెంట్రిక్యులర్ ఫైబ్రిలేషన్) మరియు వి.టి. (వెంట్రిక్యులర్ టాచికారిడియా) రిథామ్స్లో హై జోల్ షాక్లు ఇస్తున్నప్పుడు వీతి పత్రా క్లా పరిమితంగా ఉటుండి.
ఆరోగ్యాంగ ఉండలన్న, సంపదలు కలిగి ఉండలన్న, సుఖమ్‌గా ఉండలన్న, ఈ చక్రం బాలమ్‌గా ఉండలి.
తాజగా, ఓకా సాఫ్ట్‌వేర్ మోడలింగ్ సిస్టంను తాయారు చెయడం పరిసోధనకరులు సఫాలమయ్యారు.
స్వతంత్ర వైఖరి
క్షీరదాలలో తీటా అనేది కనిపిస్తుందా లేదా అనేది ఒక వేధించే ప్రశ్నగా ఉంది.
గురువు ఆత్మరోహా గిరిశిఖరం మీడి జ్యోతి
బాల కార్మికులు: నిరంతర దోపిడీ
ఆ రోజుల్లో తిరుమల యాత్ర చెయడలచిన వేరికి డిక్సూచిలా, ఇటారులకు యాత్రనుభాం కలిగిన్చెడిగా ఉపయోగిన్చే పుస్తకామిడి.
మెదడులో కనితురు మరియు క్యాన్సర్ కనాలా వైప్టికి చికిట్స్ చెసేటప్పుడు అప్పటికే కపలామ్లో ఒట్టిడి పెరుగుటూ ఉన్నా, లేదా కనితి వలానా
నాళాలలో కుహరం (ఉదాహరణ, శ్వాసనాళం లేదా శ్వాసకోసం ) దాదాపుగా మూసుకుపోయే స్థితి ఏర్పడినా దీనిని పరిగణనలోనికి తీసుకోవలసి ఉంటుంది.
మొట్టమోడట వీటీ పితాపురం రాజా ముద్రింపామ్‌చాడు.
అప్పుడు వాసుదేవుడు అడ్డూ పాడి, "కమ్సా! నీకు అత్యాంత ప్రయ్యమైన సోడారిని చంపూతవా? అమే కడు కాడా నిన్న సంహరించెడి. అమే గర్భం
నుండి జన్మించిన కుమారుడు కదా నిన్ను సంహరించేది.దేవకీ గర్భం లో ఉన్న ప్రతి సంతానాన్ని తీసుకొని నీకు సమర్పిస్తాను" అని చెబుతాడు.
కొంటకాలం సెంట్రల్ ఎక్సైజ్ ఇన్ స్పెక్టర్ గా పైచేసాడు. తర్వాతా వ్యాపార రంగంలో ప్రవేశించాడు.
పరికిణి.
గుణసుందరి కదలనూ, యోగివేమనలూ, నాటిన్‌చారు.
రాజాకేయ విలీనలు - ఓకా రాజాకేయ పార్టిటో మరోకా రాజకీయ పార్టీ విలీనామావదం
శ్రీవిద్య పెరును పరిహేను అక్షరాలను కాళిగిన మంత్రం పంచదసక్షరి మంత్రగ పూజిస్టారు.
మోడూవారీ నీడా తోడు లేకుంటుండి
కర్ణుడి గోప్పటనానికి కలత చెండినా ఇంద్రుడు కపట బ్రాహ్మణ వేషం ధరించి కరునుడి కవాచా కుండలాలను దానంగా అడిగి పట్టుకు వెల్లడు.
దర్సకత్వం: దాసరి నారాయణారావు
భారతదేశమంతటా.
కధ-ఇడోకా టాగుబోటు కద.
అమేను శివుడు తానా జుతాజూటమ్లో బాదిన్చాడు.
మార్చి 30: తంగిరాలా వెంకట సుబ్బారావు, తెలుగు రచైత.
2014, ఫిబ్రవరి 18 న తెలంగాణ ఎర్పాటు బిలుకు భారతీయ జనతా పార్టీ మద్దాతుటో లోకసభ అమోదం లాబిన్చగా, ఫిబ్రవరి 20 న రాజ్యసభ అమోదం పాండిండి.
అమే దర్సకత్వం వాహించిన రాండం వరవు అన లాఘుచిత్రానికి 5 ఉత్తమా దర్సకురలు పురస్కరలు లాబిన్చాయి.
రాయుడు మెంబార్లను తనవైపు తిప్పుకోగలిగాడు.
దీనిలో సుడ్ అనాబడే చిట్టాడినేలా ప్రంతం ఉండి.
జంధ్యాల స్మారక అవర్డులు
సాక్షి-భగవాడూక్తి
వెలగా వెంకటప్పయ్య, షేక్ అబ్దుల్ హకీమ్ జానీ, ఉత్పాల సత్యన్రాయనాచార్య, ముల్లాపుడి వెంకటరమణ, కె.
వారి బాదల్ని చూసి రామలక్ష్మి మనసు బాధ పడుటూ ఉంటుంది.
వీరి చలనాచిత్రాలు బాలీవుడ్ సైలిని పోలి ఉంటాయి.
ఐవి చాలా వరకు ఘనరూపలో ఉన్నా, కొన్నీ ద్రవరూపమ్లో ఉంటాయి.
అండూకే సాధారానంగా ఐవి ఆసుపత్రులాలో మరియు కొన్నీ అంబులెన్సెలో మాత్రేమ్ కనిపిస్తుంటాయి.
మౌంట్ గోమరీ వాట్ మారియూ నార్మన్ డెనియల్ వీటిని పాటా అసత్యాలని మరియు ప్రాచరలని వాటిని ట్రోసిప్చుటారు.
ఓకా చిన్నమాట
పర్యవసానంగా కమల ఆత్యహత్యాప్రయత్నం చేతుంది.
పులుపు అనే రుచి ఆమ్లత్వం ని గుర్తిన్చేడి.
తడేకా గీతం-చైతన్య డీపం
తిరునాల్వేలి హల్వా
రాజ్‌కీయ కార్య కాలాపాలా మీడా ఈమే బాల్యం చలా ప్రభావమ్ చోపిండి.
1912 ఏప్రిల్ లో టైటానిక్ అనీ ఓడా సముద్రా మాధ్యమ్లో ఓ మంచు కొండను ధీకొండి.
స.16 వ సతాబ్డంలో అనురాధపురం నాసనం చెసి పాలానారువాలో రాజ్యమ్ స్థాపిన్‌చారు.
పెంటుకోస్తు అనెది ప్రఛీన గ్రీకు భాషా నండి వచ్చినాడి. పెంతుకోస్తు అనగా యాభైవ రోజు.
బ్రాండ్లా పెర్లాటో పిలుస్తున్నారు.
నాజీ ముఖల దురాగటాలను ప్రపాంచానికి చాతి చెప్పినా ఫ్రాన్స్ నవలా రాచైత ఆయన.
రాయ్ నుండి వెంట్రిలక్విజమ్ కలాను అభసిన్చారు.
పర్వతలు, నాడులూ అనంతకలం లోకమ్లో సీతారామచరితం నీలిచి ఉండుండని అనుగ్రహించడు.
కర్ణుడు మౌనంగా తానా మందిరానికి వెల్లాడు.
తెలుగులో అంకుసం చిత్రమ్ ద్వార నట జీవితన్నీ ప్రరంబించిన రామిరెడ్డి, ఆ చిత్రమ్ ఘన్విజయం సాధించడంతో తెలుగు, తమిళ్, కన్నడ, హిందీ, మలయాళ మారియూ భోజ్‌పురి భాషలోలో ప్రతినాయకుడిగా దాదాపు 250 చిత్రాలలో నటించాడు.
మట్టి కాలూష్యం సహజంగా కలుషితమైన మట్టి, కలుషితాలా యోక్కా అవీరల్ నుండి మరియు నీలా అంతార్లేనా ప్రత్యక్ష సంభంధం నీతిసారాఫరాలా నంది ప్రధానంగ ఆరోగ్య సమాసలు వస్తాయి.
ఋష్యశృంగ
రెండవ రాజసింఘే కాలంలో 1648 లో డచ్ అన్వేషకులు ద్వీపమ్లో ప్రవీణ్చారు.
పిల్లలు వాటిజోలికి వెళితే అవి వారిని మానసికంగా చాలా తీవ్రంగా ప్రభావితం చేస్తాయి.
బంగారం
వరిలో ఉన్నా చెడు లక్షనలను పట్ట్టించుకోవద్దు.
దుష్ట చనిపోయిన సినిమాతో క్యాంప్ బెల్, రైమెలు సినిమా రంగంలోకి ప్రవీణ్చారు, సంవత్సరాల కలాంలో మరిన్ని సినిమాలు కలిసి చేసారు, వాటిలో రైమీ స్పైడర్ మ్యాన్ త్రయాలజీ కూడా ఉన్నాయి.
అయితే వివిధ సౌకర్యాల రీత్యా ప్ప్రభుత్వం దన్నీ హైదరాబాదులో నీలకోల్పిడి.
అతను ఆమేను మోదటిసరిగా 1897 లో చూసి ప్రేమలో పడ్డాడు.
ఇది బాగా ఎక్కువైతె మింగడం కష్టమావుతుండి.
సూర్యరాయ సజ్జనగేయ!
ఖాళీ గుంత తటస్థపడి దాని తరువాత గుంత కూడా ఖాళీగా ఉంటె మీ తడవు ముగుస్తుంది కానీ గింజలు మాత్రం ఏమీ గెలుచుకోరు.
వీరు వివిధ పార్లమెంటరీ కమిటీలలో సభ్యులుగా పనిచేశారు.
ఓ.యూ.టి.ఎస్.ఈ.ఏ.డి. స్వలింగసంపర్కులు మరియు స్వలింగసంపర్కులు కానీ వ్యక్తుల వ్యక్తిగత మరియు వృత్తిపరమైన విస్కాసానికి సూక్ష్మ విషయాల మీద మరియు ఇదివరకటి ఉద్యోగావకాశాల
మీద స్పృహ కలిగించి దానితో పాటు ఆసక్తి ఉన్న వారికి ఒక సామాజిక నెట్వర్క్ కార్యక్రమములో పాల్గొనే అవకాశం కల్పిస్తుంది.
స్నేహితులాటో కాలిసి సినిమాల్లో అవకాసం కోసం చెన్నై వెల్లడు.
కాని చంబల్ నదిని దాటిన తరువాత అతని శిబిరంలో ఒక అంటువ్యాధి వ్యాప్తి చెందినా కారణంగా బలవంతంగా దండయాత్రను ఆపవలసిన అగత్యం ఏర్పడింది.
ఆ ఊళ్లోనే పేదరికంలో పుట్టినా మంచితనానికి పేదరికం లేని ఓ చక్కని యువతీయువకుల జంట పేరమ్మ, పెద్దిరాజు.
రామిరేడి చిత్తూరు జిల్లా, వయాల్పాదులో జాన్మిన్‌చాడు.
ప్రతి భాషకు సంబంధించినా కోర్సు నలుగు దాసల్లో ఉంటుండి.
మహాభారతంలో శ్రీకృష్ణుడు ఎప్పుడూ ఒక నెమలి ఈకను తన తలలో అలంకారంగా ధరించేవాడు.
శ్రీలంకలోని తమిళుల పై దాడులను నిరసిస్తూ, ౨౦౦౯ జనవరి ౧౫న ఆయన చెన్నై (మరియమలై అడగాలా నగర్)లో నిరాహార దీక్ష ప్రారంభించారు.
• ఫ్లాష్ యాక్షన్ స్క్రిప్ట్ ప్రోగ్రామర్లు: వీరు జావా ప్రోగ్రామింగ్ పై అవగాహ్నా అండీ గేమ్ కాన్సెప్ట్ బటి ఫ్లాష్ సాఫ్టు
వేర్ లో స్క్రిప్ట్ వ్రాసి కీబోర్డు, మౌజ్ తదితర కంప్యూటర్ పరికరాలను పాత్రల యానిమేషన్ తో అనుసంధానం చేయగలిగేలా ఉండాలి.
ఒక సందర్భములో సంశయమును నివారించవచ్చును ("అందానికి కొన్న సొమ్ము అక్కరకు పనికొస్తుంది").
సంఘంలోని సభ్యులు ప్రస్తుతం పౌరులుగా మారిపోయారని వాస్తవానికి ఒక సూచన అయ్యింది. కాని బ్యాడ్జి సూచనలతో బంధం మిగిపోయింది.
ఈమె మొదటి రచనతోనే విలక్షణ కధా రచయిత్రిగా గుర్తింపు తెచ్చుకుంది.
దానితో పటు, స్థానిక నష్ట పరిహారాలు క్రింద ౧.౪౫౦ బిలియన్ డాలర్లు కూడా చెల్లించింది.
తెలియోస్ చేపల యందు (వ్యవస్థితమైన సంజాతులలో సింహభాగము కలిగినటువంటి), ఇతర సకశేరుకాలతో పోల్చిన ముందరి సస్తిష్కము నాశనము చెంది ఉంటుంది, నాడీకణ శరీరధర్మ శాస్త్రవేత్తలు తెలియోస్ ముందరి మస్తిష్కమున్ ముందుకు వెనుకకు మేజోళ్ళు చుట్టబడినట్టుగా, ఖచ్చితముగా తిరగబడి ఉంటుందని నమ్మేవారు.
చివర సింహలరాజులు ఇల్లాడమ్వెల్లినా మధువ ఆంధ్రనాయకరాజ వసం వరు.
పట్టా సాధించారు.
ప్రతిభావంటమైన భరతేయునిగా ఎన్నో పాత్రికల చిట్టాల్లో ఎన్నోసార్లు ఉన్నారు షారుఖ్.
వీరిద్దరికి కలిపి ఇద్దారు పిల్లల్లా.
రాధికా ఆప్టే ఓకా భారతేయ నటి.
టీన్స్
యోనా కధవాలి
వీరు సంఘ సంస్కరణ భావాలతో 1891 నుండి 1899 వరకు స్త్రీ జనోద్ధరణ మరియు సత్య సంవర్ధినీ పత్రికలను నడిపారు.
గోకినా రామరావు
ముహమ్మద్ ప్రవక్త [అయనా పై సాంతి మారియూ సుభాలు కలుగు గాకా] ఉన్నంతకాలము ముస్లింలందారూ సమితిగా ప్రవక్తగరి ఆధ్వర్యమ్లోని నయకత్వాణి అంగీకరించారు.
క్రామోసోములలో డీ ఆక్సీ రైబోనూక్లియర్ ఆమ్లం (డి.ఎన్.ఏ)
తిరుగ ప్ర్యఅమ్లో 19416 కత్రా అహ్మదాబాద్ ఎక్స్‌ప్రెస్ 10:35 గంతాలా వద్దా కత్రా నూండి ప్రతి మంగళ మంగళవరం బయలుదెరి ప్రతి గురు గురువరం 23:55 గంతలకు అహ్మదాబాద్ వద్దకు చెరుకుంటుంది.
చంద్రఘడ్
(ఫీజు) గురుకు చెస్ సేవా, గురుభక్తినే సుల్కమ్గా భవవిన్చ బడుతుంది.
హవనలు
వేలమంది పండితుల అనుభవాలను వ్రాసినా ఆ జగత్ గ్రంధకర్త అనుభవసరం అంటూ చిక్కాడు
లెమ్మకే హెల్సింకి యూనివర్సిటీ అఫ్ టెక్నాలజీ (హెచ్.యూ.టి.), ఎస్ఫూ హెల్సింకి దగ్గరలో ఫంట్ప్.ఫునేట్.పీకు అడ్మినిస్ట్రేటర్ గా పనిచేస్తుండేవాడు, ఆ ఫంట్ప్ సర్వరు ఫిన్నిష్ యూనివర్సిటీ
మరియు రీసెర్చ్ నేటివరకు, (ఎఫ్.యూ.ఎన్.ఈ.టి.)కు చెందింది, దానిలో చాలా ఆర్గనైజషన్లు భాగంగా ఉండేవి, వాటిలో కొన్ని జే.యూ.టి. మరియు యూనివర్సిటీ అఫ్ హెల్సింకి.
డెబియన్
చిన్న విద్యుత్ షొక్స్ను కుక్కల్లో వెంట్రికుర్ ఫైబ్రిల్లషన్ను కలిగిస్తున్నాయని వీరు గుర్తించారు.
పాల్ కాసర్
అన్నింటినీ దేవతలా లోని ముఖ్యులు పంచుకున్నారు.
అలా చేసే నృత్యం ఎంతో భక్తి భావంతోనూ, నిండు నమ్మకం తోనూ జరుగుతుంది.
ఇవి కాకుండా అదనంగా విదేశీ ఉద్యోగాల ( ప్రత్యేకంగా మధ్య ఐరోపా) ద్వారా దేశానికి అవసరమైన విదేశీమారకం లభిస్తుంది.
తల్లి విచారిస్తున్నదని తెలుసుకున్న బిడ్డ "ఎందుకమ్మా ఏడుస్తున్నావు?" అని అడగగా, ఆమె జరిగినదంతయు వివరించింది.
దీనిలో నేటినటులు నర్గిస్ దత్, సునీల్ దత్, రాజేంద్ర కుమార్ మరియు రాజ్ కుమార్.
గాలిగోపురం
వాటిలో నాలుగు కేసులు ముఖ్యమైనవి.
పిల్లలు పెద్దలకంటే పులుపు వస్తువులను ఇష్టపడతారు.
ప్రణవమంత్రం చీకటిలో తనకు వెలుగుగా ప్రసాదించిందన్నాడు లతీఫ్.
ఎర్రగుంట్ల (గార్లదిన్నె) - అనంతపురం జిల్లాలోని గార్లదిన్నె మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఈ స్తోకరులు క్రమ పద్ధతిలో ఇందన్నానని అందించుటయే కాక ఏర్పడిన బూడిద (ఆష్) ను తొలగించును.
ఇది వెంట్రాక్యులర్ ఫైబ్రిల్లటిన్లేదా వెంట్రాక్యులర్ తాచికార్డియానా కనుగొనడం ద్వారా సాధ్యం.
వర్కర్స్ అండ్ సహాయకులు కు డబ్ల్యూ.ఎహ్.ఓ. ప్రమాణాల ప్రకారం శిక్షణ అందిస్తున్నారు.
రేడియో ధార్మికఐసోటోపులను శరీరంలోకి ద్రవాన్ని ఎక్కించడం{ /0} (రక్త ప్రవాహంలోనికి) లేదా మింగించడం ద్వారా ప్రయోగిస్తారు.
మూడేళ్ళ వయస్సు ఉన్న పిల్లలను కూడా పనిలోకి పురమాయించేవారు.
తరువాత స్వామి వివేకానంద, గాంధీజీ, అన్నీబిసెంట్ వంటి వ్యక్తుల చరిత్ర, వారు చేసిన సేవలను గూర్చి అధ్యయనం చేసాడు.
ఒక పెద్దచెంచాతేనే ఒక చిన్న చెంచా దాల్చిన పొడి కలిపి ఒక నెల పాటు వాడితే మంచి ఫలితాలు సాధించినట్లు రుజువైంది (రోజుకు మూడుసార్లు).
యు లోని అంతర్జాతీయ సంబంధాల శాఖలో పీ ఎహ్ డి విద్యార్థి.
తెల్లద్రాక్ష, నల్లద్రాక్ష...
అతను రాసిన వలసదేవరా నవలకూ అదే భూమిక.
ఈరోజు దీపారాధనకు విశేష ప్రాముఖ్యముంది.
ఎన్నో గ్రంధాలను పరిశోధించారు.
చీపురు
చీరాల పేరాల ఉద్యమం - బ్రిటిష్ వ్యతిరేక ఉద్యమంగా పేరుపడిన చీరాల పేరాల ఉద్యమం ప్రస్తుతం ప్రకాశం జిల్లాలో ఉన్న చీరాలలో దుర్గిరాల్ గోపాలకృషయ్య ఆధ్వర్యంలో జరిగింది.
మినీబర్, కాఫీ /టీ మేకర్ కూడా గదుల్లోకి సరఫరా చేస్తారు.
తదేకగీతాన్ని ఆచార్య ఎన్.
సామెతలు ఒక నీతిని సూచింపవచ్చును ("క్షేత్రమెఱిగి విత్తనం వెయ్యాలి, పాత్రమెఱిగి దానం చేయాలి").
10417 గుండె శస్త్రచికిత్సలు చేయగా అందులో99 శాతం శస్త్రచికిత్సలు విజయవంతమయ్యాయి.
మనోరంజని అనే పేరుతొ ఒక ప్రేక్షక సంఘాన్ని స్థాపించి సభుయులను చేర్చుకొని కొన్ని నాటక ప్రదర్శనలు ఇచ్చారు.
వాణీకాసకవి స్వీయచరిత్రం
కంబోడియా దేశం లోక్షీర సాగర మధన కథ సంబంధించిన బొమ్మలు
ఇతడికి ప్రతిరోజూ దినచర్యను వ్రాసే అలవాటునుఆవరించింది.
పనితీరు మెరుగుదల
యొక్క జులై 25 ఎడిషన్, సమ్మెర్స్లామ్లో ట్రిపుల్ ఎహ్ టీ ఓ పోటీ పడటానికి ఖళీ, బిగ్ షో జెఫ్ హార్ట్, మిస్టర్.
సాధారణంగా కొలత యొక్క బహువచనం సూచించుటకు ఉపయోగించేటటువంటి సంక్షిప్త పదము ఎల్ బి ఎస్లాటినులో ఉపయోగించబడదు, దాన్లో ఎల్ బిఅనే దానిని బాగువచనానికి మరియు ఏకవచనానికి వాడతారు.
ఆమె 1947 ఆగష్టు 15 న భారత దేశానికి స్వాతంత్య్రం వచ్చేవరకు తన స్వాతంత్య్ర పోరాటాన్ని కొనసాగించింది.
ఆమె పెరిగి పెద్దయే ప్రతి క్షణాన్ని మనసారా ఆస్వాదిస్తుంటాడు.
కాళిదాసు కీర్తనలో మాతంగి అంటే దళిత స్త్రీ అని అర్ధం.
ఒలిగోసీన్ శకపు అంతానికి కరేబియన్ ప్రాంతపు పైలోసాప్రాణులు అదే ప్రాంత సమీపంలో నున్న మహాసముద్రము చీలిపోవడం కారణంగా,అవి కాలానుగుణంగా బ్రతుకుతెరువుకొరకు ఈల్టాను నేర్చుకున్నాయి.
మహారథి కర్ణ - 1959 లో వచ్చిన ఒక తెలుగు సినిమా మరియు ఒకతెలుగు పౌరాణికనాటకం.
దానిని తట్టుకోవడం కోసం నిత్యం నెత్తి పైన నీళ్లు అభిషేకించుకుంటూ ఉండడమే మందు.
ఒకమారు తన ప్రాయానుయాయుడైన మహాల్సాపతితో తానూ ప్రతి గ్రామంలో ఒక బ్రాహ్మణ కుటుంబంలో పుట్టి ఒక ఫకీర్ సంరక్షణలో పెరిగినట్లు చెప్పాడని కధనం ఉంది.
శారాం శివ
బావుల వద్ద ఆనాటి స్త్రీలు చేదతో నీతిని తోడే వయ్యారాలు, నీటి బిందెలు ఎత్తుకొని నడచి వెళ్ళేది స్త్రీల సౌందర్యం, చెడుకోసం వేచి నిలబడియున్న స్త్రీల లావణ్యం, బిందెలను నెత్తిన ఎత్తుకొని వెళ్ళేది స్త్రీలనడవడిక, నిలుచునే విధానము, బిందెలు భుజాన
పెట్టుకున్న స్త్రీల సహజత్వం, వివిధ వ్యక్తుల వివిధ భంగిమల కూర్పు, ఆనాటి స్త్రీల వస్త్రధారణపై విధానము చూపిన సహజత్వం, ఆ నోటి వెనుక (బావి) ప్రక్రుతి యొక్క దివ్యత్వం చూసిన కన్నులకు రసానందము కల్గించు అద్వితీయ కళా సృష్టి ఈ చిత్రము.
ఇది సాధారణ జీవితానికి చాలా విరుద్ధమైనది. ఇందులో ఏ అనే వ్యక్తి నుండి బి అనే వ్యక్తికీ మధ్య ఉన్నసరళరేఖ దూరం
(మరియు వైవిధ్యమైనది కాదు) బి అనేవ్యక్తి నుండి ఏ అనే వ్యక్తికీ మధ్యఉన్న దూరానికిసమానం అని అంగీకరించబడినది.
అది ఒక పెద్ద టీం వర్క్.
ఆ క్షిపణిని భారత యుద్ధ విమానాలు ప్రయోగించినట్లు భావించిన ఖైబర్, తన విమాన విధ్వంసక వ్యవస్థలను చేతనం చేసింది.
కానీ అతను కొలది రోజులకే (1700 లో) మరణించబట్టి అతని భార్య తారాబాయి రాజ్యమేలుతూ, వారి కుమారునికి పట్టాభిషేకం చేసింది.
బి.ఎస్సి, ఎల్.ఎల్.బి ఒస్మానియా విశ్వవిద్యాలయం లా కళాశాలలో చదివారు.
కీన్
జర్మన్ ఆక్రమిత ప్రాంతం క్రింద సొగసైన "నేత" నిజానికి ఇతడికి తక్కువ అధికారం ఉన్నందున యితడు నిజమైన నియంత కాదు.
కాంట్రాక్టరు దగ్గర పనిచేస్తూ మరణిస్తే అతనిదే బాధ్యత కనుక కార్మికునికి ముందుగా ఇన్సురన్ చేయించాల్సిఉంది.
ఈ విషయం తెలిసిన ఊరి ఆడంగులు అసూయతో కారెక్కను ఆడి పోసుకోవడం ఈ కతాలోని ముఖ్యాంశం.
హదూప్ నిర్మాణశిల్పానికి రూపు దిద్దిన ఆసామీ ఇంట్లో పిల్లలు ఆడుకునే, ఏనుగు ఆకారంలో ఉన్న, ఒక ఆటబొమ్మ పేరు హదూప్.
నిరంతరం ప్రజా ఉద్యమాలకు ఆర్ధకంగా తోడ్పాటు అందిస్తూనే ఉన్నారు.
విశాలాంధ్ర ప్రచురణల ఎడిటోరియల్ బోర్డు మెంబరుగా ఉన్నారు.
అబ్బోరి రామకృష్ణారావు నాటాలి పేరుతొ నెలకొల్పిన నటశిక్షణ సంస్థలో మంత్రి శ్రీనివాసరావు నా శిక్షణ తరగతులు నిర్వహించారు.
ఈమందును ఒక్కదానినే వేసుకొనకూడదు దీనితో ఎన్.ఆర్.టి.ఐ. కి చెందిన కనీసం రెండు మందులతో కలిపి వేసుకుంటేనే వైరస్ రెజిస్టన్స్ ను నివారించవచ్చు.
క్రాస్ రోడ్స్
సాధారణంగా ఎక్కడైతే రెండు ఉపరితలాలు సంభావ్యం లేదా హైడ్రాలిక్ హెడ్ ఇలుల స్థిరంగా ఉంటాయో, అక్కడ మిగిలిన ఉపరితలాలు ప్రవాహం లేని సరిహద్దులుగా ఉంటాయి.
ఇతరులను పొగడుతూ జీవించేవాడు ఇచ్చిన అన్నం అత్యంతహేయం.
కథ-ఒక తంపూలమారి సోమలింగం కథ.
వీరి దీర్ఘకావ్యం "పోలి"ని పి.
గండికోట అప్పగిస్తే గుత్తి దుర్గానికి అధిపతి చేస్తానని జుంలా బేరసారాలు చేసాడు.
బాన్ జోయి ద్వారా"ఐ విల్ బి దేర్ ఫర్ యు"
విజయదశమి.
రామ నవరత్నములు
నర్సింగ్ యాదవ్
కవులలో చాలా గొప్పవారిని మహాకవిగా గౌరవిస్తారు.
ఈ ఆలయం చాలా ప్రసిద్ధి చెందినది. ఈ స్వామివారిని సాక్షిభావనారాయణుడని అంటారు. శ్రీ భావనారాయణస్వామి దేవస్థానం కార్యనిర్వహణాధికారి ఫోన్ నం.08643/242021.
తండ్రి దా.
1942 ఆగస్టు 12 న మహాత్మగాంధీ పిలుపు మేరకు ఆమె తన భర్తతో పాటు శివాన్ పోలీసు స్టేషను ఎదుట భారత జాతీయ పతాకాన్ని ఎగురవేయడానికి మార్చ్ ను నిర్వహించింది.
14 వ శతాబ్దానికి చెందిన మైసీనియన్ గ్రీకు నాగరికతలో జరిగింది.
దేవారి నాయుడు పల్నాటి సీమను కాకతీయ సామంతునిగా పాలించాడు.
తరువాత 1937 లో ఉత్తర ప్రదేశ్ పార్లమెంటరీ బోర్డులో ఆర్గనైజింగ్ సెక్రెటరీగా పనిచేశాడు.
గురు తేజస్సు హృదయంలో చేరి వృత్తులను నియమిస్తుంది.
భటిండా ఫోర్ట్
రెండూ కూడా శని వార్న్ మరియు గ్లెన్ మెక్గ్రాత్ లకు వ్యతిరేకంగా చేసాడు.
తరువాత దర్బారీలాల్ కుమారుడుబిందేశ్వరి ప్రసాద్, మెఘల్సరాయ్ లో ఉపాధ్యాయునిగా పనిచేశాడు.
రామకృష్ణతీర్ధము
ఏం స్పష్టతకు ముందడుగు వేయడానికి ఉపకరించింది.
అనాధ శరణాలయంలో ఉంటూ ఎన్నో అన్యాయాలను చేస్తున్న సిబ్బందిని గమనించిన రాజు, ఈ విషయాన్ని ఎలాగైనా కలెక్టరుకు చేరవేసి వారి సహాయాన్ని పొందాలనుకుంటాడు.
తండ్రి కుదుర్చిన పెళ్లి చేసుకోవడానికి ఇష్టపడని మాణిక్యం కూతురు నందు (రజీనా) ను కిడ్నప్ చేస్తాడు.
బృందావనంలో ఆలయాల్లో మొగల్ శైలి కనిపిస్తుంది.
ఏకాంతసమయమ్మురా మనకిదే మండిదైయ్యుందిరా
అతని అంకితభావం చూసిన ఆర్.
తరువాత ప్రభుత్వోద్యోగంలో చేరాడు.
వీటన్నిటి వల్ల చంద్రశేఖరం అయోమయానికి లోనవుతాడు.
బోనం అంటే భోజనం.
1859 లో జియాన్ ఫ్రేఅంకోయిస్ బ్లాడిన గ్రేవాల్ట్ నయాగరా గొర్జ్న్ విజయవంతంగా దాటాడు.
అది ఐక్యరాయసమితి యొక్క ఉత్తర ఆఫ్రికా ఉపప్రాంతంలోనిది.
నిడుబ్రోలులో హైస్కూల్ విద్య, గుంటూరు ఏ.సి. కళాశాలలో డిగ్రీ వరకు చదువుకున్నారు.
ప్రస్తుతానికి సూక్ష్మ సాంకేతికపరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీని క్రమబద్ధీకరించటానికి సంయుక్త రాష్ట్రాలలో కాలిఫోర్నియాలో ఉన్న బర్కిలీ ఏకైక నగరం. 2008 లో కేంబ్రిడ్జి, మసాచుసెట్స్ ఇలాంటి చట్టాన్ని అమలుచేయాలని తలచారు కానీ చివరికి దీనిని నిరాకరించారు.
లింగాపూర్ (మీరేదొడ్డి) - సిద్ధిపేట జిల్లాలోని తొగుట మండలానికి చెందిన గ్రామము.
అనేక బహిరంగ సభలలో ఉపన్యాసాలిచ్చారు.
మొదటినుండి కూడా దేశములోనున్న నాలుగు మహారాష్ట్రారాజ్యముల మధ్య విభేదములు వచ్చినప్పటికీ బయటవారితో యుద్ధము తటస్థించినచో మహారాష్త్రులందరూ ఏకమై కూటమిగా పోరాడుచుండిరి.
నుండి బోయలు అడవిప్రాంతాలలో ఉన్నారు.
కుటుంబ నిర్వహణలో ఆడవాళ్లదే ప్రధానపాత్ర.
మహదేవన్ గుర్తించి, "నల్ల ఇదత్తు సంబంధం" (1958) అనే తమిళ సినిమాలో మొదటి సారిగా సోలోగా పాడే అవకాశాన్ని ఇచ్చాడు.
తరువాత జులై 23 న తేదీన మరలా కెప్టెన్ వాట్సన్ నాయకత్వంలో వచ్చి గిద్దలూరు వద్ద విడిది చేసి ఉండగా, అర్ధరాత్రి రెడ్డి, తన సైన్యంతో విరుచుకుబడి బ్రిటిష్ సైన్యాన్ని పారదోలాడు.
జంధ్యాల దక్షిణామూర్తి, సుప్రసిద్ధ వైద్యుడు.
దీనిని పరలోకం నుండి వచ్చిన రాయి (భూమికి సంబంధించినది గాడు, అనగా స్వర్గసీమ "ఆకాశం" లేదా జన్నత్ నుండి రాలినది, గా భావించి ముస్లిములు కూడా అలాగే ముద్దు పెట్టుకుంటారు.
కాదంబరి సంస్కృతంలో బాణుడు రచించిన వచన కావ్యం.
ఒకే హరి ఫోళ్లికల్ నుంచి చాలా వెండ్రుకలు పుట్టుకొస్తాయి.
యునెస్కో ప్రపంచ నాట్య కౌన్సిల్ లో ఉత్తర సభ్యురాలు.
విశ్వనాధ 'భక్తియోగ' అనే పద్యకావ్య సంపుటిని జువ్వాడి కోసం రాసి అంకితం ఇచ్చారు.
బిక్కు, దీక్షిత్ వంటి నాటకరంగ మిత్రుల ప్రోత్సాహంతో "చికాగో" అనే హాస్యనాటిక రాశారు.
ప్రపంచ సంపద నిర్వహణ వర్గం మధ్యవర్తిత్వం మరియు పెట్టుబడి సలహాదారు సేవలు అందిస్తుంది.
లైనెక్స్ నకు చాలా కంపైలేర్లు లభిస్తున్నాయి.
ఇలా రెండు వరాల పాటు ఆచరిస్తే మొటిమలు మాయం.
కింది వాటర్ డ్రమ్ము చిన్నదిగా ట్యూబుల పైన అమర్చిన వాటర్-స్టీము డ్రమ్ము పెద్దదిగా ఉండును.
ఎందరో నటీనటుల్ని తయారు చేశారు.
స.1545 సంవత్సరంలో తాళ్ళపాక వారే జట్ల ఉత్సవాన్ని ప్రత్యేకంగా ఏర్పాటు చేసినట్లు తెలుస్తుంది.
అణు విద్యుత్ లేదా అను శక్తి అనగా ఒక పదార్ధం యొక్క అణువుల కేంద్రకాలను పట్టి ఉంచే ఒక శక్తి.
ఈ చర్యలో రాడికల్ హైపోక్లోరైట్ మధ్య స్థాయి ఉతిపాదకం.
అంటే ప్రపంచంలో జరిగే అనేక మార్పులు, నేరాలు, ఘోరాలు, అన్యాయాలు సూర్యుడైనా చూడకపోవచ్చేమో!
కురుక్షేత్ర యుద్ధానంతరం వేదవ్యాసుడు మనశ్శాంతి కోరి తన కుమారుడైన సుకునితో దండకారణ్యానికి వచ్చి ఇక్కడ గోదావరి తీరాన ఉన్న ప్రశాంత వాతావరణానికి ముగ్ధుడై ఇక్కడ కుటీరం నిర్మించి తపసు చేయడం ప్రారంభించాడు.
అది గమనించిన టీచర్లకు లాల్ బహదూర్ పై ప్రేమ ఇంకా ఎక్కువైంది.
ఉదాహరణకు సుడోకు, మహ్ జంగ్,సి హెస్ వంటివి.
మార్క్ స్ట్రావుట్ (మార్కెటింగ్)
ఎవరైనా ఈ వ్యవస్థను ప్రోత్సహిస్తే వారికి 3 యేండ్ల జైలు, రూ.
ఈ చిత్రంలో అర్జు ద్విపాత్రాభినయానం చేసాడు.
ప్రయోఅంచమంతా ఏమిలేదు. ఎండమావి చెప్పితిగదా మనసా!
జ్యోతిలక్ష్మి
మొత్తం మీద అంకియా నాట్ అనేది నలుగురూ వాడేపాదం అయింది.
ఆ తరం కవితా తరంగాలు: భావకవుల తరువాత వచ్చిన పట్టాభి, పాలగుమ్మి పద్మరాజు, వంటి వారిపై వ్రాసిన వ్యాసావళి.
సంప్రదాయ గాధల ప్రకారము యితడు సిద్ధార్తి సంవత్సరము ఆశ్వయుజ మాసము శుద్ధ నవమి బుధవారం ధనిష్టా నక్షత్రమున (పొయిగై ఆళ్వారు అవతరించిన మరుసటినాడు) మహాబలిపురం (తిరుక్కడల్మాల్లై) లో బండి గురిగింజ పూవులో అవతరించాడు.
చందా బాబు మీద వై.ఎస్. mandi పడ్డాడు అని పత్రికల్లో రాస్తారే అట్లా నేను టోల్ స్టాయ్ మీద మంది పడ్డ.
వైఫ్
చారుహాసం
ఇది పాదకవితాపితామహుని అద్భుత దివ్య శృంగార కీర్తన - "పలుకుతేనెలా తల్లి పావలిచేను" కి ఒక నీరసంగా అనుకరణ.
ఆ తరువాత ట్రేడ్ మార్క్ చేయబడింది(కింద చూడండి).
జనవరి 2008 లో దీనిని రామకృష్ణ మరియు స్మితా రామ్ స్థాపించారు, రంగ్ డే అనేది భారతదేశంలో గ్రామీణ మరియు పట్టాన పేదలకు తక్కువ-వ్యయ సూక్ష్మ-రుణాల ప్రాప్తి కలిగించే ఒక పేరు-తో-పీర్ ఆన్లైన్ వేదిక.
వారిపక్కన ఉచితాసనం మీద కుంతీదేవి కూర్చుంది.
ఈ జలాన్ని తిరిగి అత్యధికంగా విద్యుత్తును ఉపయోగించే పోగై వేళలలో ప్లాంటుకు పంపిస్తారు.
దానికి కంసుడు అంగీకరించి ఆమెను వాసుదేవుని ఇంటికి పంపుతాడు.
సంగీతం: కే.వీ.మహదేవన్
మీరా చోప్రా
చోళులు రాజధానిని పాలొన్నారువాకు మార్చారు.
డి బండారనాయకే భార్య సిరిమావో బండారనాయకే ప్రధానమంత్రిగా పదవీ బాధ్యతను చేపట్టారు.
వీ సీరియళ్ళుగా చేయబడ్డాయి.
ఈయన అయోధ్య సామ్రాజ్యాన్ని పరిపాలైంచేవాడు.
జనకుని వీడ్కోలు గ్రహించి దశరథుడు నూతన వధూవరులతో అయోధ్యకు బయలుదేరాడు.
వీటి శరీర భాగాలన్నీ పారదర్శకంగా ఉండి అవి అదృశ్యమైనట్లు కనిపిస్తాయి.
డియర్
సుస్పష్టంగా సమభాషాలు చెప్పడం వారికే సాధ్యమయేది.
భూబాగాపరంగా ఆర్ధిక అసమానతలు ఉన్నాయి.
ప్రతి ఉత్తరంలోనూ ఇట్లు భాషాసేవకుడు తిరుమల రామచంద్ర అంటూ సంతకం చేసే రామాహన్రా భాషాసేవలోనే జీవితాన్ని గడిపారు.
(ఈ) లైసెన్సు గల స్త్రీలను వారమునకు ఒకటి రెండు పర్యాయములు డాక్టర్లు పరీక్షించి వారలకే వ్యాధియాంటీనను తక్షణమే వైద్య శాలలకు పంపి కుడుచుచు, వ్యాధి గల దినములలో వారలీతరులకీ వ్యాధుల నంటింప కుండా కాపాడు చుండిరి.
క్రమంగా జనసంఘ్ ఉత్తరప్రదేశ్ లో బలమైన శక్తిగా ఎదిగింది.
ఈ ఆతని అమ్మాయిలు ఎక్కువగా ఆడతారు.
ఊరడి తర్వాతి కాలంలో బోనాలుగా మారింది.
ఈ దశోపనిషత్తులకు మాత్రమే, ఆదిశంకరులవారు వ్యాఖ్యానములు వ్రాసి ఉన్నారు
శివ, తన స్నేహితులు వాడే కారు ఓనర్ బెంగళూరుకు వస్తాడు.
స్కూటరు
ఆహార పదార్ధాల్లో వీటిని వాడితే రుచి పెరుగుతుంది.
లేని యెడల తన వ్యాధి ఒక చోట నుండి మరియొక చోటికి వ్యాపించును.
శ్రీ పల్లం రాజుగారు.
యేటిగలగలాలకే ఎగిరి లేచెనే
1990 తర్వాత ఆస్టేడియా మీడియా మొఘల్ కెర్రీ ప్యాకర్కు గుండెపోటు వచ్చాక ఈ పద్ధతిని మార్చారు.
పూజలు నిర్వహిస్తున్నప్పుడు మరాటి, మిగిన కుటుంబ సభ్యులకి శేషయ్య అమ్మవారి శాపం గురించి వివరిస్తాడు.
ఆమె తన కుటుంబ నిర్వహణకు, పిల్లల పెంపకానీ, వారి అభివృద్ధికి పాటుపడదానికి సంతోషంగా అధిక సమయం ఇచ్చించి వుర్తిజీవితానికి పూర్తిగా అంకితం కావడంలో విఫలమైంది
ఇది యూదుల పండుగ.
మొబైల్ గుర్తింపు నిర్వహణ
చింతగూడెం (పెనుబల్లి) - ఖమ్మం జిల్లాలోని పెనుబల్లి మండలానికి చెందిన గ్రామం
చివరలో ఎవరెన్ని గింజలను గెలుచుకున్నారో లెక్కపెడతారు.
ఒక్క సినిమా హాలు కూడా లేని పీఠాలలో ఇది ఒకటి.
సూక్ష్మతమము నాదము.
ఆవిడా మా ఆవిడే, కన్యాదానం, గణేష్, పవిత్రప్రేమ, ప్రేమంటే ఇదేరా, మానసిచ్చి చూడు, శివయ్య, శ్రీరాములయ్య, సుస్వాగతం చిత్రాలు శతదినోత్సవం జరుపుకున్నాయి.
వర్చ్యువల్ సిములేషన్, చికిత్సా ప్రణాళికలో అత్యంత మౌలికమైనది.
1925 లో ఈ విద్యాపీఠ్ లోని మొదటి బ్యాచ్ విద్యారుదులలో శాస్త్రి తత్వ శాస్త్రం, నీటి శాస్త్రాల్లో మొదటి శ్రేణిలో గ్రాడ్యుయేషన్ చేసాడు.
లలితా విస్తారం : ఇది బుద్ధ మహానుభావుని జీవితము. భౌద్ధపురాణం. దీన్ని, ఈయన, బులుసు వెంటక రమణయ్య గారు తెనిగించారు.
ఇవి దాదాపు ధార్మిక విశ్వాసాలు గలవే.
అయితే, ఆ కాలంలో నాటకాలలో నటించడం అగౌరవమని భావించేవారు.
షోకేబుల్ రిథమ్స్ కనుగొంటాయి.
నోకియా యొక్క ఉతపట్టులా జాబితా
అదుపులోలేని అయనీకరణ విధానం అత్యంత సమీపంలోని అవయవాలను నష్టపరచడం అనేది చాలా ప్రాముఖ్యతను సంతరించుకున్న అంశం.
భారత దేశంలో స్వతంత్ర గేమింగ్ డెవలప్మెంట్ కంపెనీలు ఇంకా అభివృద్ధి చెందాల్సి ఉంది.
అరవింద్ మిల్స్ ప్రాధమికంగా ఒక భారతీయ వస్త్ర వ్యాపార సంస్థ. దీనికి టెలికాం మరియు ఇంజనీరింగ్ విభాగాలు కూడా ఉన్నాయి.
చిన్నతనంలో సినిమాపోస్టర్లకి నాకళ్ళు గేసేవారట.
యువరాజు సారంగధరుడు (ఎన్.టి. రామారాయావు).
చాలాకాలం వాడకపోతే చిన్న చిన్న స్ఫటికాల్లాగా కనబడుతాయి.
డిసెంబరు 2013 నాటికి ఆప్టిమల్ సొల్యూషన్ని ఎన్.టి.టి. డేటా కొన్నది.
ఈ రకంగా మనిషి ఉపయోగించిన అతి పురాతనమైన పరికరం సుత్తి అని చెప్పవచ్చును.
ది ఫాల్స్ వ్యూ టూరిస్ట్ ఏరియాలో అనేక ప్రాంతీయ హోటళ్ల మధ్య ఉన్న ది నయాగరా వ్యూ కేసినో రిసార్ట్ మరియు ఫాల్స్హిల్ల వద్ద ఉన్న కేసినో నయాగరా.
నన్ను ప్రేమించిన అపరిచితుడు
1964 ఆక్టోర్బెర్ 31 న అతను గుజరాత్ లోని ఆనంద్ ప్రాంతాన్ని సందర్శించి కంజారి వద్ద ఏర్పాటు చేసిన అమూల్ పశుగ్రాస ఫ్యాక్టరీకి శంకుస్థాపన చేసాడు.
కాలేజీలో విద్యనభ్యసించారు.
ఈ గ్లోబల్ లీడర్ సిరీస్ ని ఎమ్ బి ఏకార్యక్రమములో పాల్గొనే విద్యార్థులు ఇన్సెడ్ యొక్క ఎమ్ బి ఏకార్యక్రమానికి ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఉన్న వివిధ ప్రపంచ వాణిజ్య సంస్థల యొక్క సి ఈ ఓలను మరియు మిగిలిన వ్యాపార మరియు అధికారులను వారి కార్యక్రమమునకు తీసుకువస్తారు.
యితడు బెంగళూరు లలితకళా పరిషత్, బి.
చాలా అమ్మోనియం లవణాలవలె అమ్మోనియం పేర్కొరేట్ కూడా ద్రవీభవనము చెందుటకు ముందే వియోగం చెందును.
నిరంకుశుడు
స 868 నాటి చైనీయ వజ్ర సూత్రాల దుంహువాన్గ్ప్రచురణలు 20 వ శతాబ్దంలో లభ్యమయ్యాయి.
సీకాయ సబ్బు
అతను
బద్రి తల్లిగా సంగీత
వేదాంతం సిద్ధేంద్ర వరప్రసాద్ సాంప్రదానాయకమైన కూచిపూడి నాట్యకారుల కుటుంబానికి చెందినవాడు.
దీనిలో ఆహార పదార్ధాలలో ఆమ్లత్వాన్ని నియంత్రించడానికి వాడుతారు. వైద్య శాస్త్రంలో మూత్రపిండాలలో రాళ్లను కరిగించడానికి దీర్ఘకాలంగా వాడకంలో నున్నది.
పదార్ధాలు మరియు పద్దతుల ఊహలు
సహజన్య
గ్రీసు చరిత్రకారుడు హెరిడోటస్, బాబిలోనియాలోని మైలిట్టా దేవాలయంలో స్త్రీల శీలాన్ని అర్పించారని తన రచనల్లో తెలిపాడు.
ఉదా: శ్రీ వృత్తం, వంట వృత్తం వంటివి.
లోడి ఒక సంవత్సర కాలం ముట్టడి చేసిన తరువాత ఈ కోటను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు.
వీరికి రాహుల్, రిషాద్ అనే పిల్లలు కలిగారు.
బయోమాస్ పదార్ధాలను పైరాలసిస్ (పైరాలసిస్) క్రియకు లోను కావించి కార్బన్ మోనాక్సైడ్ మరియు హైడ్రోజను అధికంగా నున్న వాయు ఇంధనాన్ని ఉత్పత్తి చేయుదురు.
అంతఃపురోపన్యాసము
అక్షరాజ్యాల ఆక్రమణలో ఉన్న ప్రాంతాలలో, జాతీయ స్వయం నిర్ణయాధికారాన్ని కాంక్షిస్తున్న కొన్ని ప్రభుత్వాలు లేదా జాతి-సాంస్కృతిక కమ్యూనిటీలు తాము ఆశించినట్లుగా గెలుపొందిన జర్మన్ మిత్రపక్షాలు తమకు నిజమైన అధికారాన్ని ఇవ్వలేదని కనుగొన్నారు.
స్ఫటికాకార సిలికాన్ పరికరారాలు సైద్ధిన్తికా అవధి సామర్ధ్యం 29%కు చేరుకుంటుంది మరియు 1-2 సంవత్సరాల కాల వ్యవధిలో తీర్చగల శక్తిని పొందారు.
నారాయణ్ఖేడ్
నందూ, కృష్ణయ్యల మధ్యచిగురించిన ప్రేమ వ్యవహారం పెళ్లి వరకు వచ్చిందా?
ఇతను తమిళనాడు తిరుచ్చుల్లి లోని ఒక హిందూ బ్రాహ్మణా కుటుంబంలో జన్మించాడు.
భానుమూర్తి, అసదులు - రాయి విజయ, రాయి నాని,
గోపుర దీపాలు : చలం పురూరవ పై వ్రాసిన పుస్తకం.
ఆ సంఘటనతో, వామపక్షం పరువు పోగొట్టుకొని, ప్రజలకు దూరమయ్యింది.
అదే సంవత్సరం అతను రాష్ట్రీయ స్వయంసేవక్ సంఘ్(ఆర్.ఎస్.ఎస్) లో చేరాడు.
ఆయన ఆశించినది ఆశించినట్లు జరగకుండా, అణగారిన వర్గాలకు ఫలితాలను అందకుండా చేయడంలో కొంత మేరకు కృతకృత్యులయ్యారు.
చునారీ ఫోర్ట్ మీర్జాపూర్
కుప్పగల్
శ్రీదేవిమాహాత్మ్యము అనే ఆధ్యాత్మిక గ్రంధాన్నిరచించాడు.
సర్ ఐజాక్ న్యూటన్, జోహాన్ కార్ల్ ఫ్రెడ్రిక్ గూడ్స్, శిరకూజ్ కి చెందిన అర్చిమెడిస్, లియోనార్డ్ పాల్ యూలర్, జూర్గ్ ఫ్రెడ్రిక్ బెర్నార్డ్ రైమాన్, అలెగ్జాన్ద్రియా కి చెందిన యూక్లిడ్ జూల్స్
హెన్రీ పాయిమేరె, శ్రీనివాస రామానుజన్, డేవిడ్ హిల్బెర్ట్, జోసెఫ్-లూయిస్ లగ్రమ్జ్, జార్జ్కంటర్, మరియు పి ఎర్రే డి ఫెర్మాట్ మొదలైనవారిని కొంతమంది ప్రముఖ గణిత శాస్త్రవేత్తలకు ఉదాహరణలుగా చెప్పవచ్చును.
వారు ఆమె క్రోధం నుండి జనించిన చాముండి ద్వారా హతులౌతారు.
ఈ ఉత్పత్తులు శ్రీలంక, బాంగ్లాదేశ్, మధ్యతూర్పు, దక్షిణ కొరియా, యు.
భలే తమ్ముడు కథానాయకుని కథ, భలేదొంగ, మంచి దొంగ, కొండా వీటి రాజా, అల్లుడాఆ మజాకా, కేడి నెంబర్ వన్, ఘరానా మొగుడు, మృగరాజు, భజంత్రీలు, అమ్మ రాజీనామా వంటి విజయవంతమైన చిత్రాలు నిర్మించారు.
అంతేకాక ఈ విభాగం ఆధ్వర్యంలో సంస్కృతం, హిందీ, ఆంగ్లం, ఫ్రెంచి, జర్మన్, చైనీస్, జాపనీస్, స్పానిష్ మొలదైనా భాషలలో కోర్సులు నిర్వ్హయించబడుతుంటాయి.
ఇక్కడ ఎక్కువ భాగం వ్యవసాయం వర్షాధారితమే అయినా కే.
సామాజిక రేడియో లైసెన్సు కింద చాలా విశ్వవిద్యాలయాలు సొంత స్టేషన్లు పెట్టుకున్నాయి.
ఈ నాటకోత్సవంలో బెల్లంకొండ రామదాసు రాసిన 'మాస్టర్జీ' నాటకాన్ని మంత్రి శ్రీనివాసరావు, ఆ.
భార్య సీతారామమ్మ.
అర్ధశాస్త్రంలో సాధారణ సమతౌల్య సిద్ధాంతం మరియు సంక్షేమ సిద్ధాంతం కొరకు అమెరికా ఆర్థికవేత్త కెన్నెత్ జోఎఫ్ ఆరోతో కల్సి 1972లో అర్ధశాస్త్రపు నోబెల్ బహుమతిని పొందినాడు.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డాటాబేసు లో వే అవుట్ వెస్ట్
ఇతడికి ఐదుగురు సోదరులు, ఇద్దరు సోదరీ మణులు.
అప్పట్లో 21 వార్డులుండేవి.
అదే సమయంలో నాటి భారత ప్రధాని లాల్బహాదుర్ శాస్త్రి అమెరికా అధ్యక్షుడు లిండన్ జాన్సీఒంకు లేఖ రాసారు.
ఇవ్ పసుమకూర్స్కు సమాంతరంగా (పసుమకింగ్ ఫంక్షన్ కూడా ఇవి ప్రదర్శించగలుగుతాయి) ఉంటాయి.
మహార్ అనునది, పెళ్లికుమారిడి తరఫున పెళ్లికుమార్తెకు ఓ బహుమతి.
సూఫీలు
బీనాదేవి సమగ్ర రచనలు
1885 లో అతను టాబ్స్ దొరపాలిస్ అనే అంశంలో డాక్టరేట్ చేసాడు.
కళింగ మాగన్ పాలనలో శ్రీలంక భూభాగం పీల్చిపిప్పి చేయబడడమే కాక రాజాతర సంప్రదాయాలలో వీలైనంతగా మార్పులు చోటు చేసుకున్నాయి.
కాబట్టి ఒక పరిమాణము యొక్క నిశ్చిత బరువు దాని చుట్టూ ఉన్న వాతావరణ తీవ్రత మరియు ఉష్ణోగ్రతల మీద, పరిమాణ తీవ్రత మీద మరియు విశాలము మీద ఆధారపడి మార్పు చెందుతుంది.
సాగర ఆర్ధిక సహకార సంస్థను ఏర్పాటు చేయాలని సగరుల కోసం ప్రత్యేకంగా హోసింగ్ బోర్డును ఏర్పాటు చేసి సాగర కులానికి చెందిన వ్యక్తిని బోర్డు చైర్మన్గా ప్రభుత్వం నామినేట్ చేయాలనీ సాగర లేబర్ కాంట్రాక్టు కో-ఒపేరేటీవ్ సొసయిటీలను ఏర్పాటుచేసి
నిర్మాణం పనులు, క్వారీ కాంట్రాక్టులు, ఆయా సొసయిటీలకు టెండర్ డిపాజిట్ (ఈఎమ్డి) లేని పద్ధతిలో కేటాయించాలని, సాగరాలను బీసీ-డి గ్రూప్నుండి ఎస్ టి బీ కేటగిరీకి మార్చాలని, కార్మికులను గుర్తించి ఎన్ఎస్ఐ సౌకర్యం కల్పించాలని ఆంధ్రప్రదేశ్ సాగర సంఘం డిమాండ్ చేస్తోంది.
ఉగ్రవాదులతో జరిపిన కాల్పులలో సంతోష్ తీవ్రంగా గాయపడగా.
ఈ దేవాలయం హిమాలయ దక్షిణ ప్రాంతంలో గల శివాలిక్ పర్వతాల లోని నీల పర్వతం పై కొలువుంది.
వారణాసి అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయానికి అతని పేరును పెట్టారు.
జగన్నాధపురం
ఈమె పెళ్లి చేసుకోలేదు.
పనిచేసేటప్పుడు మొబైల్ లో ఉన్నదిప్రజా నెటవర్క్ల మీద ఆధారపడి ఉంటుంది. దీని కోసం వి.ఐ.పి. లను జాగ్రత్తగా వాడవలసిన అవసరం ఉంది.
బైయలవాడ గాధలు నీతులై ఏడ్నెరా
ఇందు మొదటి అపరిశుద్ధమైన సంయోగము చేతనే కలుగును గాని తానంతట తానూ రాదు.
దాని గురించి రెండవ హరిహర రాయలు కధ చదవండి.
సప్తధాత్రి నిర్జనమై, స్మశానామి పరచుకొనేందుకు
నాంపల్లిలో ఈ ప్రదర్శన జరిగే మైదానం ఎగ్జిబిషన్ గ్రౌండ్గా ప్రసిద్ధి చెందినది.
పెంకులను పేర్చటం
పావగఢ్
భావపురి రచయితల సంఘం అధ్యక్షులైన శ్రీ తిమ్మన శ్యాంసుందర్, భావనారాయణస్వామి ఆలయ చరిత్ర ను గ్రంధాన్ని రచించారు.
(ఎగ్జోదాస్ అంటే నిర్గమనం అనే పదం వాడుకలో ఉంది. ఎగ్జోదాస్ పుస్తకానికి నిర్గ్మన కాండ అంటున్నారు).
నాగచైతన్య "దాదా" సినిమాకి యువ సంగీత తారంగం దేవి శ్రీ ప్రసాద్ సంగీతాన్ని అందిస్తున్నారు.
మోచేతులపై తమ బరువునంతా మోస్తూ భూమికి సమాంతరంగా ఓ బద్దలా ఉండగలుగటాన్ని మయూరాసనంగా చెపుతారు.
ఆయన సాహిత్య అకాడమీ అవార్డును కూడా పొందారు.
ఒక రోజు పరశురాముడు అలసి పోయి కర్ణుడి తొడ మీద తలపెట్టి నిద్రించసాగాడు.
ఒక అధ్యాయం ప్రకారం ఈ జినార్త్రా కుటుంబపు ప్రాణులు, జఠాయుప్రాణుల కుటుంబం నుండి పదికోట్ల సంవత్సరాల క్రితమే విడిపోయాయంట!
ఉన్నచోటనే ఈశ్వరుని ఆవిష్క్రయించుకోవాలన్నది గణపతి చాటిన సందేశం.
హార్స్ షూ ఫాల్స్ గుండా అంతర్జాతీయ సరిహద్దు 1892 లో చేయబడింది.
కురుమహాసభలో ఎత్తైన బంగారు సింహాసనం ఏర్పాటు చేసారు.
ఆమె ఇంకా మాట్లాడుతూ తాను ఆర్సన్ స్కాట్ కార్డు యొక్క తీవ్ర అభిమానినని మరియు జానాఆస్టన్ యొక్క పుస్తకాలను మల్లి మల్లి చదవడం ద్వారా సంవత్సరాలను గడిపేస్తానని" చెప్పింది.
పంచాయితీ ఎన్నికలొచ్చాయి.
రేడియోధార్మికత వళ్ళ కలిగే దుష్ప్రభావాల ప్రభావం చికిత్సకు గురయ్యే రోగి అవయవాలకు మాత్రమే పరిమితమై ఉంటుంది.
హెన్రీకి మామూలు ప్రజలు, ప్రదేశాలు అంటే ఎంతో ఆసక్తి ఉండేదని ఆయన కధలు తెలియజేస్తాయి.
మెట్పల్లి ఖాదీ గ్రామోద్యోగ ప్రతిష్టాన్ 1967 లో స్థాపించబడింది.
బ్రాహ్మణ హోమియో ను సమర్థిస్తూ మాట్లాడారు.
కొన్నాళ్లకు ఇంగ్లీష్ ఛానల్మీదుగా వైర్ లెస్ ప్రసార సౌకర్యం నెలకొల్పబడింది.
మిణుగురులు: అద్భుతమైన పదచిత్రాలతో కూడిన ఆధునిక కవితాసంకలనం.
భద్రాచలం శాసనసభ నియోజకవర్గం, భద్రాద్రి కొత్తగూడెం జిల్లాలోని గల 5 శాసనసభ నియోజకవర్గాలలో ఒకటి.
కమలాకర్ కామేశ్వరరావు గారి దగ్గర 'చంద్రహారం' 'గుండమ్మకథ' చిత్రాలకు కూడా ఆయన పనిచేసారు.
అతను బాగా పేరొందిన ఖిడికీమసీదు మొదలగు ఏడు పెద్ద మసీదులు కట్టించాడు.
అప్పుడు మళ్ళీ పెళ్లి చేసుకొన్నాడు!
అనుమానము గల చోట్ల నెల్లా కత్తిని సల సల క్రాగు నీళ్లలో ముంచి సబ్బుతో శుభ్రమంగా కాదుగా వలయును.
లినక్స్ ఒక కంప్యూటర్ ఆపరేటింగ్ సిస్టము మరియూ దీని కెర్నల్ ఉచిత సోఫ్త్వేర్ నాకు మరియు ఓపెన్సోర్స్ సోఫ్త్వేర్ నాకు ప్రసిద్ధిగాంచిన ఒక ఉద్దహరణ.
లో రోజెస్ ఆల్ఫరోవ్ అతని బృన్దంహే రూపొందించాడు.
ఈ వ్యవహారం నచ్చని ముహమ్మద్ ప్రవక్త పినతండ్రి అబ్బాస్ ఇతఁ అబ్బ ముత్తలిబ్ వారసులు వ్యతిరేకించి అబ్బాసీయ సామ్రాజ్యాన్ని క్రీ.
సుబ్రహ్మణ్య స్వామి ఆలయాలు దేవతలకు సేనాధిపత్యం వహించిన వాడు సుబ్రహ్మణ్య స్వామి. ఈ స్వామివారి క్షేత్రాలు దెస వ్యాప్తంగా ఉన్నాయి.
చిన్నపెండేకల్
మెడపై, పై దవడ ఎముక, గజ్జెల్లో రావచ్చు
మొదటి రోజు ఊరేగింపు తిరుపతిలోని గోవిందరాజ స్వామి ఆలయం నుండి ప్రారంభమై త్యాగరాజ మండపం చేరుతుంది.
పూర్తి వ్యాసం కామెర్లులో చూడండి.
టి నాటకోత్సవాల్లో కుందుర్తి రచించిన 'ఆశ' నాటకాన్ని మరియు శ్రీశ్రీ రచించిన 'విదూషకుడి ఆత్మహత్య' వంటి నాటకాలను ప్రయోగాత్మక నాటకాలుగా మలచి ప్రదర్శిచారు.
పెండ్లిపిలుపు
యుక్తవయస్కుడైన రాజు తరువాత శ్రీ విక్రమసింహాగా పిలవబడ్డాడు.
రాత్రి పెదపురుగుల్ని తినే బొటనవేలంత దెయ్యం ఒకటి బొబ్బిలిక కనిపిస్తుంది.
అమ్రాది కలాం
అప్రయత్నంగానే ఆమె మిడిల్ స్కూల్ మరియు ఉన్నత పాఠశాల వరకు ప్రభుత్వం నుండి స్కాలర్షిప్ అందుకున్నది.
పౌరాణికులు భాగవత పురాణంలోని శ్రీకృష్ణావతారం ఘట్టాన్ని చదివి వినిపిస్తారు.
ఏజెన్సీ వ్యయం
అందులోని పాటలు ప్రజాదరణ పొందాయి.2014 లో మహేష్ బాబు తో 1 నేనొక్కడినే చిత్రాన్ని తీశారు అది కూడా సరిగా ఆడలేదు.
వుదార్డగారు డ్రీం మెషిన్ నకిలీలు చేయడంలో పేరు పొందినవారు.
విద్యార్థులు పుస్తక పతనం చేయాలని ఆశించే ఇతను, ఆ దిశగా తన వంతు ప్రయత్నంగా తెలుగు భాషోద్యమ సమితి, తిరుపతి అనే సంస్థను స్థాపించి....
జలపాతానికి కొంచెం ఎగువన ఉన్న ప్రవాహాన్ని గొట్ట ఐలాండ్ వేరు చేస్తూ ఉంటుంది.
దీని తోలి ముద్రణ ఆయన పరమపదించిన రెండునెలలతరువాత ప్రచురించబడింది.
ఈ నామాలన్నింటిని ప్రయాయపడాలుగా చెప్పవచ్చు.
అఖిలభారత యాయుర్వేద పరిషత్తు
ఇక్కడికి వచ్చే భక్తుల కోర్కెలు నెరవేరుతుండటంతో శ్రీ వింజేటమ్మతల్లిని వరాల కల్పవల్లిశ్రీ వెంజేటమ్మతల్లిగా అభివర్ణిస్తున్నారు.
కె.ఎస్.చంద్రశేఖర్
కొనల పైనుంచి కింద వరకు మొత్తం ఏటవాలుగా ఉండక అగ్రభాగాన లేదా గ్రభాగానికి కొంచెం కిందగా భూమి విశాలంగా ఉంటుంది.
మొటిమలు త్వరగా నయం కావాలంటే....
విభాజక ప్రాంత నాశనము, హిప్పోకపాల్ యొక్క తీటా రధమును తుడిచిపెట్టివేస్తుంది మరియు అటువంటి స్మృతులను తీవ్రంగా బలహీనపరుస్తుంది.
విజయచిత్ర
తన యొక్క పునరుజ్జేవన కృషికి గుర్తుగా ఆండ్రూ మసాన్ 2007 లో పీర్ అనే పట్టం పొందారు.
గ్రీన్:
జనవరి 18: గజవెల్ (మెదక్ జిల్లా), భూపాలపల్లి (వరంగల్ జిల్లా) మేజర్ గ్రామపంచాయతీలు పురపాలక సంఘమే మారుస్తూ ప్రభుత్వం ఉత్తర్వులు.
ఎప్పడు వస్తారో రారో తెలీదు.
కోతికొమ్మచ్చిలో ఉన్న వివరాలను బట్టి రంగ, విశ్వనాథ, ద్వారం వెంకటస్వామి నాయుడు, గుర్రం జాషువాలను గురించిన వ్యాసాలూ శివలెంక శంభుప్రసాద్వ్రాసారని తెలుస్తుంది.
పద్మనాభం
ఈ మస్జీద్ దుబాయిలో బార్ సయీద్ వీధి లో ఉన్నది.
నారదుడు
పెరుగుగూడల, ప్రత్యుత్ప్పత్తి కొరకు కణములో జరుగు విభజనను కణ విభజన అంటారు.
కృష్ణుడి ప్రతిమకు ప్రత్యేక పూజలు చేస్తారు.
మొదటి ముహూర్తమున తాళి గట్టినవాడే తన భర్త అని ప్రకటించింది.
వేదాంతమును 'ఉత్తర మీమాంస' అని కూడా చెప్పబడింది.
జానకి విముక్తి నవల వ్రాయక ముందు రంగనాయకమ్మ బూర్జువా నాస్తికుల్ని విమరిస్తూ అనేక వ్యాసాలూ వ్రాసింది.
శాసనసభ నినియోజకవర్గం: పొన్నూరు
ఎస్ అరమై క్రోప్ అఫ్ ఇంజినీర్లబృందానికి నయాగరా జలపాతం మూలంలో ఉన్నా రాళ్లను తొలగించాలని ఆదేశాలు జారీ చేయబడ్డాయి.
సమాచార ఉపగ్రహాల కోసం భూస్థిరా కక్ష్యను వాడాలని ఆర్తురు సి క్లార్క్ప్రతిపాదించాడు.
వ్యాసం గల గుండ్లుగా ఏర్పడుతాయి.
అంతకు పూర్వం 1999 లో జరిగిన లోక్సభ ఎన్నికలలో భారతీయ జనతా పార్టీ అభ్యర్థి జితేందర్ రెడ్డి తెలుగుదేశం మద్దతుతో ఎన్నికయ్యాడు.
అయితే దేశానికి విజ్ఞప్తి చేసే ముందు అతను మొదట తన సొంత కుటుంబంలో ఈ వ్యవస్థను అమలు చేసి ధృవీకరించాడు.
తప్పెట ఓడన్న
లోపలి, వేలుపై పొరలుగా ఏర్పడిన ఈ త్వచాలు రెండింటిని కలసి 'కేంద్రక ఆకాసదానం' అంటారు.
1975 జులై 29 న జరిగిన పోలీసుల ఆకస్మిక తనిఖీల్లో నానాజీ దేశముఖ్ను అరెస్ట్ చేయడం జరిగింది.
ఈతని టౌడ్కరి వరుసగా పెమ్మసాని రామలింగ నాయుడు, పెదతిమ్మ, బలిచిన్న, అరతిమ్మ, నరసింహ, బొజ్జాతిమ్మ మొదలగు వారు పాలించారు.
గుండ్లపల్లి (నకరికల్లు - గుంటూరు జిల్లా, నకరికల్లు మండలానికి చెందిన గ్రామం
కొక్కెము
సునియో జీ
ఇది ప్రాధమికంగా ఫ్లాష్ కాంతివిశ్లేషణం రాధికా ప్రభావ మూలకాచార్య.
వాస్తవం మరియు జ్ఞానోదయం లకు సంబంధించిన అపరిపక్వ భావనల నుండి సుభూతి దూరం కావడానికి బుద్ధుడు సహాయం చేస్తున్నట్లుగా భావిస్తారు.
గండికోట ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రంలోని కడప జిల్లా జమ్మలమడుగు తాలూకాలో పెన్నా నది ఒడ్డున గల ఒక దుర్గం.
ఒక రోజు శంఖుడు ఇంట్లో లేనప్పుడు లిఖితుడు ఆశ్రమంలో ఉన్న చెట్ల నుండి బాగా పండిన పండ్లను కోసి తింటున్నాడు.
అవి పోస్ట్-ట్రూమాటిక్ స్ట్రెస్ డిసాస్టర్ పై ప్రభావాన్ని చూపుతాయి మరియు అవి స్చిజోఫ్రీనియా మరియు బలమైన వ్యాకులతల క్షయానికి సంబంధించిన రిపోర్టులు తయారు చేయటంలో హిప్పోకపాల్ కు సహాయపడతాయి.
యితడు ఉపకులపతిగా ఉన్న సమయంలో బెంగళూరు విశ్వాయిద్యాలయంలో మనస్తత్వశాస్త్రం, సామాజిక శాస్త్రం, నాట్యం, నాటకం, సంగీతాలను పాఠ్యఅంశాలుగా ప్రవేశపెట్టాడు.
వృత్తిపరమైన అభివృద్ధి
బర్దనకు కుమారుడు అశోక (కలిఫానై యూనివర్సిటీలో అర్థశాస్త్ర బోధకుడు), కుమార్తె అల్కా (అహ్మదాబాద్లో వైద్యురాలు) ఉన్నారు.
తుగ్లక్ గోరీ నుండి లేచివచ్చి దేశానికి ప్రధాని కావడం ఈ నాటకం ఇతివృత్తం.
మద్యనిషేధం కొరకు శ్రమించాడు.
అలాగే ధర్మావతారా మరీచి యొక్క భార్యలో పేరెన్నికగన్నది.
వీరికి ఒక కుమారుడు మరియు ముగ్గురు కుమార్తెలు.
రంగాపురం (పాల్విన్ఛ్) - ఖమ్మం జిల్లా జిల్లాలోని పాల్వంచ మండలానికి చెందిన గ్రామము.
కొత్తిమీర జీర్ణ వ్యవస్థకు ఒక చికిత్సగా పరిగణించబడుతుంది. ఇది గ్యాస్ట్రిక్ స్రావాలకు ఆకలి ఉద్దేపన ఉపయోగపడుతుంది.
ఖ్వాజా అహ్మదా యాసవి 12 వ శతాబ్దం, తుర్కెస్థాన్
ఒక కలగలిపిన సిస్టం ను తయారు చేయాలనే ప్రయత్నమూ, బేసిక్విభాగాలు, గ్రాఫికల్ ఇంటర్ పేస్ లు (గ్నోమ్ లేదా కె.డి.ఇ., ఈ.వి.ఎక్స్..
విండో సిస్టం పైన ఆధారపడతాయి), మరియు అప్లికేషన్ సాఫ్ట్వేర్ లన్నింటినీ కలపడము ప్రస్తుతము లినక్సు డిస్ట్రిబ్యూషన్ అమ్మకందారులు / సంస్థల చేత చేయబడుతుంది.
స్వర్ణపేట వీరి కావ్యం.
ఇంకా అవాన్త విచిత్ర పదార్థం (పై క్వార్క్, కింది క్వార్క్ తో పాటు అసాధారణ క్వార్కులను కలిగి ఉంటుంది), న్యూట్రాన్లతో పాట్ అధిక
శక్తి కలిగిన ప్యాంలు, కేయాన్లు కలిగిన అతి సాంద్ర క్వార్క్ ఆవంత పదార్ధం వంటి అసాధారణ పదార్ధాలతో కూడా ఏర్పడి ఉండవచ్చు.
కంశివాయ.కామ్ - క్రియేటింగ్ అ న్యూ సిస్టమ్ అఫ్ సొసైటీ.
హాయ్ దిస్ ఈజ్ రిగార్డ్స్ టు లక్ష్మి నారాయణ మిత్తల్
తన సాహసాలు కేవలం మాయే అని కోణం డోయల్ ను హౌడీని నమ్మించలేకపోయాడు.
కవితా కల్పవల్లి: ఆధునిక కవిత్వం-విమర్శనాత్మక విశ్లేషణ.
చార్వాకుడి మాటలను విన్న బ్రాహ్మణులూ ఒకరి ముఖం ఒకరు చూసుకుంటారు.
అయినా తమాయించుకుని దానిని మనసులో దాచుకుని పైకి చిరునవ్వు నవ్వుతూ " అన్నయ్య ! ఇలాంటి మాటలు ఎక్కడన్నా ఉన్నాయా ! ఎప్పుడైనా విన్నామా ! అరివీర భయంకరులమై శత్రువులను ఓడించి
రాజలక్ష్మిని చేపట్టాము. అది అంతా మరచిపోయి ఇప్పుడు ముని వృత్తి స్వీకరిస్తానని చెప్పుట తగునా ! మనం సుయోధనుడు మాదిరి ఆంధ్రమామగా రాజ్యం పొందలేదు. ధర్మబద్ధంగా రాజ్యాన్ని పొందాం. ధర్మబద్ధమైన
రాజ్యమును పాలించకుండా వదలడం ధర్మమా ! అలంటి వాడివి యుద్ధం చేసి ఇందరు రాజులను చంపడం ఎందుకు. ఇంత చేసి ఇప్పుడు రాజ్యాన్ని వదిలి ముని వృత్తిని స్వీకరిస్తానని చెప్పిన నిన్ను
లోకం పిరికి వాడని నిందించదా ! మనం యుద్ధం వలన పొందిన పాపమును అశ్వమేధ యాగం చేసి పోగొట్టుకోవచ్చు. అంతే కానీ క్షత్రియ ధర్మాన్ని వదిలి మునివృత్తి స్వీకరించుటఅధర్మం కాదా
! అన్నీ ధర్మాలకు మూలమైన సంపద లేని నాడు చచ్చినవాడితో సమానం కాదా ! సంపదలు ఉంటె బంధువులు వారంతట వారే మన దగ్గరకు వస్తారు. సంపదలు మిత్రులను మనకు దరిచేరుస్తుంది.
సంపద సౌర్యమూ, ధైర్యమూ, సద్బుద్దీ కలుగజేస్తుంది. రాజ్యసంపద పుషార్ధాలలో మేటి, అలాంటి రాజ్యసంపద మనకు ధర్మబద్ధంగా ప్రాప్తించింది. ఆ సంపదను అనుభవించడం మానధర్మం కాదా ! దేవతలు కూడా దాయాదులు చంపే
అభిరుద్దిని సాధించారు. దాయాదులు, శత్రువులను చంపకుండా రాజ్య సంపద లభిస్తుందా ! వేదములు కూడా శత్రుసంహారం చేసి రాజ్యసంపద పొంది యజ్ఞ యాగాదులతో దేవతలను సంతోషపెట్టి చని పోయిన తరువాత ఉత్తమగతులు
పొందడమే క్షత్రియ ధర్మం. మన పూర్వీకులైన దిలీపుడు, నృగుడు', అంబరీషుడు, సగరుడు, నహుషుడు, మాంధాత మొదలగు రాజులూ ఈ ధర్మాన్నే అనుసరించి ఉత్తమగతులు పొందారు.
అందులో రచయితా పరిశోధనాత్మక విశ్లేషణను, పాండిత్యాన్ని ప్రశంసించడమైంది..
ముంగేర్ ఫోర్ట్
భోగిని జీవితం విషాదం కావడానికి ఆధారాలు
సామెతలు ఆ భాష మాట్లాడే ప్రజల సంస్కృతిని, సంప్రదాయాలను ప్రతిబింబిస్తాయి.
తాటికొండ మండలం రావెలలో 1959 11 న జన్మించిన కిశోరీబాబు 1973 లో అమరావతి ఎస్.ఆర్.కె. ఉన్నత పాఠశాలలో ప్రాధమిక విద్యాభ్యాసాన్ని పూర్తిచేశారు.
అఖే
వీరిది ఒక ప్రత్యక జీవనశైలి.
వీటిలో బాల కాండ మొదటి కాండము.
దానికి రాష్ట్రం నలుమూలాలనుంచీ అనేక మంది కవయిత్రులు విచ్చేసి పాల్గొన్నారు.
శ్రీలంక విమానాల మీద శ్రీలంక జండా ముద్రితమై ఉంటుంది.
మోడర్న్ ఐ సి డి లకు థోరాకుటమేగానీ, పాసెస్ పాసింగ్గానే, కార్డోవెర్సిఒంగానీ, డిఫిలిబ్రేషన్ సామర్ధ్యంగానీ అవసరం లేదు.
ఈనాడు
ఇది బెలూచిస్తాన్ రాష్ట్రంలో కరాచీ నుండి 250 కి.
అందుకే 2010 లో దీని ప్రయోగంపై అంతర్జాతీయ సమాజం నిషేధం విధించింది.
ఇది నరహరి మాలుకుడు తపస్సు చేసిన స్థలమంటారు.
లక్ష్మాపురు (తుంగతుర్తి) - నల్గొండ జిల్లాలోని తుంగతుర్తి మండలానికి చెందిన గ్రామము
అలాంటి సహాయం పొందిన తోలి యువతుల్లో ఈడిత్ కూడా ఒక్కర్తే.
అలాగే ఆమె మరణించిన తేదీ మరియు ప్రదేశం తెలియకుండా ఉండిపోయింది.
సన్యాసినిగా మారటానికి ఆ సన్యాసాశ్రమంలో చేరుతుంది మరియా.
ఈక్రింద సూచించినట్లు పొడి తయారు చేసి సీసాలో తడి తగలకుండా వేసి భద్రపరచుకోవాలి.
ప్రతి సంవత్సరము శ్రీరామనవమి పండుగ.
ప్రముఖ సంగీతకారుడు మిక సింగ్ కి ఇతను స్వయానా పెద్దన్న.
ఈ నవల పబ్లిషర్స్ వీక్ బెస్ట్ బుక్ అఫ్ ఇయర్గా మరియు ఒక న్యూయార్క్ టైమ్స్ ఎడిటర్స్ ఛాయస్ గానూ పేరు గాంచింది.
సికందర్ లోడి ఈ నిబంధనలకు అంగీకరించి ఢోల్పురును వదిలిపెట్టడు.
చీకటిపడ్డాక చంద్రుడు కనిపించే సమయంలో చప్పట్లు కొడుతూ కృష్ణుడిని వేడుకుంటారు.
(తెలుగు) పూర్తి చేసాడు.
సమయపాలన
ఇది కేవలం వ్యాసం రాస్తున్నట్లుగా, మధ్యమధ్యలో పిట్టకధలు చెబుతూ, కావ్యాల్లో ఉదాహరణలు పేర్కొంటూ, అందంగా సాగుతుంది.
కొనాలో జలపాతం మాదిరిగా నీరు కొండ పై నుంచి పడుతూ లేదా కాలువ ద్వారా నీరు పెళ్ళానికి చేరుతూ లేదా ఈ రెండు ఎల్లప్పుడూ జరుగుతూ ఉంటుంది.
పై నుండి క్రిందికి వచ్చే విధానం సూక్ష్మ పరికరాలు వివిధ స్థాయిలలో ఒక్కో ముక్కగా నిర్మించబడాలని ముఖ్యంగా తయారీ వస్తువును ఈ విధంగా ఉండాలని ఊహించింది.
వనమావనిగూడ
భారతీయ విద్యార్థులు గ్రీక్ మరియు రోమన్ పురాణాల గురించి ప్రశ్నలకు సమాధానం చెప్పగలిగి, తమ స్వీయ చరిత్ర, పురాణాలు మరియు జానపద కధల గురించి తెలియకుండా ఉండడం చూసి అతను అవాక్కయ్యాడు.
నాగవరం
మానవ హక్కుల ఉల్లంఘన ఆరోపణలు జాతిపర సంఘర్షణలకు తరువాత కూడా ముగియ లేదు.
వృత్తి కళాకారుల సంక్షేమానికి 1971 లో రంగస్థల కళాకారుల సంఘం స్థాపించాడు.
కంచికి పోతావా కృష్ణమ్మా ఎస్.పీ.బాలసుబ్రహ్మణ్యం
మెడికల్ సెలక్షన్ కమిటి సభ్యుని గ, ప్రదేశ్ కాంగ్రెస్ కమిటి జనరల్ సెక్రటరీ గా ఆంధ్ర విశ్వ విద్యాలయం సెనెట్ సభ్యునిగా పదవీ బాధ్యతలు సమర్ధవంతంగా ప్రగాఢ కోటయ్య నిర్వహించారు.
మండువా
సకల సిద్ధతాలు, మతాలూ, ఇజాలు, సైంటిఫిక్ నిజాలు
గజాల
తేనెతోపాటు, దాల్చినచెక్క తోడైతే రోజూ మనం ఎదుర్కునే ఆరోగ్య సమస్యలకు పరిష్కారం లభిస్తుంది.
స్మూత్ బోర్ కానన్ మరియు కర్రోనేడ్స్ ఇంపీరియల్ పౌండ్స్ లో కొలిచేటువంటి గుండ్రటి బలమైన ఇనుప లోహముతో తుపాకీ పైపును బిగించుటకు ఉపయోగించే దానిని తయారు చేస్తారు.
ఇదే సమయంలో మిస్సోరి విశ్వవిద్యాలయంలో శూడర్ మరియు అతడి బృందం ఇదే తరహా అభివృద్ధి పనిని చేపట్టారు.
రామయ్యకు ఇద్దరు చెల్లెల్లు మరియు ఒక తమ్ముడు.
బయోమాస్ ఇంధనంగా వాడు ఎఫ్.బి.సి. బాయిలర్లలో రిఫ్రాక్టరీ మెటీరియల్ లేదా ఇసుకను బెడ్ మెటీరియల్ గా వాడగా.
నీటి లోను, మిథనాల్ లోను కరుగుతుంది.
చిన్నతనం నుండి ఆధ్యాత్మిక సంస్కారం కలిగిన ఈయన, కళాశాల చదివే రోజుల్లో ప్రముఖ తాళపత్ర పరిశోధకులు శ్రీ రుష్య శివయోగ వాద్ (1996 లో) 'యోగాదెక్స్" స్వీకరించారు.
డౌన్జోమ్స్ 2010 నుండి అభ్రివృద్ధి చెందుతున్న దేశాల వరుసలో శ్రీలంకను పేర్కొనగా 2011 లో సిటీ గ్రౌండ్ క్లాసిఫైడ్ శ్రీలంకను 3జి. దేశంగా పేర్కొన్నది.
వ్యాధిని దాచ కుండుట, తగిన అధికారులు ఇంటింటిని శోధించి వ్యాధి గ్రస్తుల గూర్చి ప్రకటన చేయుట, రోగులను ప్రత్యేక పరచుట, పరిశుభ్రతను వృద్ధిపరచు ఆచారముల నవలంబించుట, ఇవియే కుష్ఠ వ్యాధిని నిర్మూలము చేయుటకు ముఖ్య సాధనములు.
పురిలో చైతన్యదేవుని కలుసుకున్నాడు.
జూబిలీ నవరత్నమాల
ధర్మపురి
మొదటి ఉచ్చారణ ఉత్తమమైనది అని అనిపించినా, వాడుకలో రెండవ ఉచ్చారణ బాగా ప్రాచుర్యము పొందినది.
ఇటువంటి సమయంలో భారతదేశంలోనే తయారయ్యే వస్త్రాల అమ్మకానికి మంచి అవకాశం ఉందని గ్రహించారు లాల్ భాయ్ కుటుంబం.
1992 ప్రపంచ కప్ లో పాకిస్తాన్ జట్టును విజయ పదంలో నడిపించిన సారధి.
ఎస్.టి.టి. డైమెన్షన్ డేటా ని కొన్నది.
పిన్ కోడ్ నం.
ఇది ముఖంలో గడ్డంతో నిండిన ప్రాంతంలో తెలెత్తుతుంది.
రేరేసిర్డుబగ్ చేయడానికి ఇళయరాజాకు ముందు సినిమా చూపించేందుకు అయన థియేటర్లోనే ప్రొజెక్షన్ వేశారు.
మన్సూర్ అల్-హల్లాజ్, పర్షియా
భంగపాటుతో కోపానికి గురైన చిత్రాంగి, సారంగధరుడు తనపట్ల అనుచితంగా ప్రవర్తించాడని రాజరాజుకు చెబుతుంది.
సత్రములు
ఎవడైతే నాకేంటి, 2007 లో విడుదలైన ఒక తెలుగు సినిమా.
బిజినెస్ స్కూల్
లోచన్
తరువాత లెజిస్లేటివ్ ప్రతినిధుల స్థాపన జరిగింది.
కెనడా, ఆస్ట్రేలియా, యునైటెడ్ కింగ్డమ్ మరియు ఇతర ప్రాంతాలలో వ్యాపారానికి ట్రాయ్ పౌండ్ అనేది చట్టబద్ధమైన కొలమానము కాదు ( డబ్ల్యూ ఎమ్ ఏ 1878).
తాటి ఆకులతో కూడా తయారు చేస్తారు.
కాబోయే శ్రీమతి రాబోయే
పీ.ఎస్.సి, కె.వి.ఎస్.సి ప్రభుత్వ డిగ్రీ మరియు పీ.జి కళాశాల
ఈ పుస్తకానికి ముందు మాట రాసిన డేవిడ్ ఫ్రయాలీ "అద్వైతం, జ్ఞానం, యోగం, దాని అంతర్వాహినిలా గురించి తెలిసిన విశిష్టమైన వ్యక్తి శివానంద మూర్తి" అన్నారు.
దీనిని "హవేలీ ఖాదీం"గా కూడా పిలుస్తారు.
అంబెడ్కర్, గాంధీల మధ్య ఈ విషయమై తీవ్ర వాదోపవాదాలు జరిగాయి.
ఎల్చ తో నిశ్చితార్ధం జరగబోతున్న కెప్టెన్ పై తన మనసు మళ్లుతోందని అర్ధమైన మరియా అది సన్యాసిని కావాలనుకుంటున్న తన నిర్ణయానికి విరుద్ధమని భావించి ఇల్లు విడిచి, ఎవరికీ చెప్పకుండా తిరిగి సన్యాసాశ్రమానికి వెళ్ళిపోతుంది.
అది ఆమెకు అదృష్టంగా పరిణమించి నిలిపివేసిన మాథెమటిక్ రెసెర్చ్ని తిరిగి కొనసాగించింది.
పాపవినాశనం
ఆఫ్ఘానిస్తాన్లో ఉన్నంతమంది ముస్లిము ఇథియోపియాలోనూ ఉన్నారు.
ఐ టి కి కేర్అఫ్ అడ్రస్ మాదాపూర్.
అర్జునుడు చేసిన ప్రతిజ్ఞ కౌరవసైన్యములో అందరికి తెలుస్తుంది.
ఇసుక
1985 లో ఆమె తన తండ్రితోపాటు ముంబైలో సంగీత ప్రదర్శనలో పాల్గొన్నది.
ఫిఖః
మనం మరణించిన తరువాత మన సమాధిని భూమిలో కాక జనుల గుండెలలో చూసుకోవాలి.
ఇది "సంస్థల పనితీరు సరిగ్గా అందేలా చూడడానికి మరియు వాటిని ప్రజలు అంగీకరించేలా చేయడం"(ఔరసత్వము)వంటి వాటిని ఊదా వివరించడానికి కూడా వాడబడుతుంది.
నేను బయటకు వెళ్ళిపోతాను.
కృష్ణచైతన్య
మక్కా, గంగ మోక్షాన్ని ఇవ్వలేవు. అహాన్ని పరిత్యజించడమే మోక్ష మార్గము.-- బుల్లేశా.
కళాకారులకు, ఘన సత్కారం
భారత ఉపఖండంలో మొట్టమొదటి సంస్కృతీ కేంద్రంగా ఈ ప్రాంతం ఆవిర్భవించింది.
రామాంజాపురం
గజ్జి, చిదుము, తామర తదితర చర్మవ్యాధులకు ఇది దివ్యంగా పనిచేస్తుంది.
నాజర్
డైక్లోరిన్ మోనాక్సయిడ్ ఒక ఆకర్షణ రసాయన సమ్మేళన పదార్ధం.
క్రిటిసిజం ఆఫ్ యునైటెడ్ స్టేట్స్ ఫోరేయింగ్ పాలసీ
ప్రైవేట్, పబ్లిక్ రంగ ప్రచురణ సంస్థల వారు ప్రచురించిన పుస్తకాలను కూడా ఎంపికచేసి నాటికి ప్రత్యేక ప్రదర్శనలు ఏర్పాటు చేస్తున్నారు.
స్థానికులు వీరుడైన హంపన్నపై ఇటువంటి ఘోరారోపణ చేయడాన్ని సంహిచలేక ఓ స్మారక చిహ్నం నిర్మించేందుకు ప్రయత్నాలు మొదలు పెట్టారు.
ఘానా-స్థితి పరిజ్ఞానాలను సూక్ష్మ విద్యుత్యంత్ర వ్యవస్థలు లేదాఎమ్ఇ ఎమ్ఎస్లకు సంబంధించిన అతిసూక్ష్మ విద్యువ్యాన్త్ర వ్యవస్థలు లేదా ఎమ్ఇఎమ్ఎస్ అని పిలువబడే పరికరాలను సృష్టించటానికి కూడా ఉపయోగించవచ్చు.
రచయితా అభిప్రాయాలు
వీనిని సుఖ వ్యాధులు అంటారు.
ద్రాక్షరసం (వైన్) లో రెండు రకాలున్నాయి.
అలా ఎందరినో స్త్రీలను పాడు చేసాడు.
సాదాహరణంగా అలసకోటులు ఒక బిడ్డకే జన్మనిస్తాయి.
టాల్కప్పాయన్ (రామస్వామి), పెరియమ్మలకు తిరుమలవాన్ రెండో సంతానం.
శ్రీ వసారా సరస్వతి స్త్రోత్రం.
గారిది.
తంజావూరు కలెక్టర్ జాబితా
అర్ధప్రపంచమంతయు వాకునుండియే ఏర్పడినదనుట శ్రీవిద్యాతంత్ర సిధాంతాము.
ఛాయాగ్రహణం: ఎమ్. సత్తిబాబు
వారిలో ఆకు రాజు తమ్ముడొకడు.
బ్లాన్డీ చిన్న టెలివిజన్ తో కలిసి (డేవిడ్ కరుసోను వర్ణించడానికి ఒకసారి వాడిన పదాలు. కానీ ఇక్కడ కూడా సమానంగా అన్వయం చేయబడుతుంది), కుచ్చర్ అంత బరువైన శృంగార భరితమైన పాత్రను పోషించడానికి పనికి రాలేదు….
తగిన మోతాదు వాడకంతోనే అన్ని విధాలా ఆనందం.
రైలు
కోణం డోయల్ ఒక ఉత్సాహవంతమైన గోల్ఫ్ ఆటగాడు కూడా.
వారి విధానం అనుచితంగా ఉన్నాడని,"ఇంద్రియాలకు లోబడేది విజ్ఞాన శాస్త్రం. అతిన్ద్రియమైనది ఆధ్యాత్మికం. ఆధ్యాత్మిక సాధన ద్వారానే దానిని తెలుసుకోవచ్చు. విశ్వంలో అద్భుతాలలో కొద్దీ విషయాలను మాత్రమే విజ్ఞానశాస్త్రం వెలిబుచ్చగాలిగింది" - అని బాబా అన్నాడు
రెండు సంవత్సరాలపాటు ఆమె మోనియార్డర్ అందుకొన్నారట..
ధర్మరాజు చుట్టూ బ్రాహ్మణులూ మంత్రపఠనం చేస్తున్నారు.
యూనస్ మరియు గ్రామీణ యొక్క కృషి ఆధునిక రోజు సామాజిక వ్యవస్థాపకుల్లో ఒక ఇతివృత్తాన్ని ప్రతిధ్వనింపజేస్తుంది. సామాజిక సంస్థలతో వ్యాపార సిధాంతాలు ఏకమైనప్పుడు అపార సనిన్విత చర్యలు మరియు ప్రజయోజనాలు సాధ్యపడతాయని యూనస్ మరియు గ్రామీణ అనుభవాలు ఉద్ఘాటిస్తున్నాయి.
సరదా సౌమ్య మాప్నోతి గృహేస్థిత్వాజ్ఞ సంభవం!!
చిదపడము, గోకడము వలన గోళ్ళనుండి ఇన్ఫెక్షన్ అయి ఎక్కువగా బాధపెట్టును.
సూర్యకాంతం
గర్భాలయం చతురస్రాకారంలో అచ్చం గోపురం ఆకారంలో ఉంటుంది.
ఆర్ జ్యోతిపాలా మరియు కార్మ్స్ విజేవర్ధనే వంటి సంగీతదర్శకులు శ్రీలంక సంగీతంలో చరిత్ర సృష్టించారు.
బోరాన్ త్రిక్లోరైడ్ అనుసౌష్ఠవం మిగతా ట్రాహ్లిదుల వాలే త్రిభుజాకృత మైన సమతల అను నిర్మాణం పొంది ఉన్నది. బంధ దూరం175 పి ఎమ్.
2 కప్పుల గోధుమ లు,2 కప్పుల పంచదార,1 కప్పు నీరు, మిఠాయి రంగు,1 కప్పు నెయ్యి.
ఆ వాడంబడిక ప్రకారము హైదరాబాదు నిజాం బ్రిటిష్ వారికి విధేయుడై బ్రిటిష్ వారితో శాశ్వతముగా స్నేహముగా నుండి వారికి సహాయం చేయవలయునని.
పరిశ్రమలలో వాడబడిన పరిపాలన అనే పదము (ముఖ్యముగా ఇన్ఫర్మేషన్ టెక్నాలజీ (ఐ.టి.) విభాగములో) ఒక ప్రాజెక్ట్ విజయం సాధించడానికి కావలసిన పద్ధతులను వివరిస్తుంది.
సప్తర్షి అనగా ఏడుగురు మహర్షులు అని సంసృత శబ్దార్ధము.
పెదకొండూరు
అదే రెండువేల సంవత్సరంలో డేబియను చేసిన అంచనా ప్రకారం సుమారుగా యాభై ఐదు మిలియన్ సోర్స్ కోడు లైన్లు, ఖర్చు 1.9(2000 సంవత్సరపుఁ) బిలియను డయలర్లుగా వచ్చింది.
ఈయన రచనల్లో సంఘటనల్లో పాత్రధారులైన మానవుల హృదయ ఘోష కూడా ఉంటుంది.
ఉమ్రా హేస్ ప్రతి వ్యక్తీ ఈ నల్ల రాయిని తాకే వరకు తల్బియా బిగ్గరగా చెబుతూ ఉండాలి అన్నారు దైవ ప్రవక్త.
అటు అమెరికా-ఇటు ఇండియా
యూనీక్ష్ ప్రయోగ్రాముల చిట్టా
మరో బ్లాగు
సూర్యకాంతితో స్వీయ-శక్తి కలిగి ఉండేలా చేయడానికి ఇతర విద్యుత్తూ పరికరాల్లో కూడా సౌర ఘట్టాలను ఉపయోగించవచ్చు.
అరుదై శ్రావణబహుళాష్టమి నాటి రాత్రి
సంపన్న సంస్కృతీ సార్లంకలోని మొత్తం సాంస్కృతిక ప్రజలను సమానంగా పన్హాబడింది.
గణిత శాస్త్రవేత్తగా అనగా గణితశాస్త్రంను తన యొక్క ప్రాధమిక అధ్యయన మరియు/లేదా పరిశోధన చేసిన వ్యక్తి.
వీరు సాక్షాత్తూ వియజయనగర సామ్రాజ్యంలో కానవచ్చే తాతాచార్యుల వంశీయులు.
ఆ తర్వాత 2000 సంవత్సరంలో వచ్చిన 3 వ ప్రచురణతో కొంత వెలుగులోకి వచ్చింది.
బహు జంక్షన్ సౌర ఘటాల రికార్డ్ విభేదించబడింది.
దాన ధర్మాల వల్ల వారి ఆస్తి కరిగిపోయింది.
నీ వాచరించిన పుణ్యవ్రతా ఫలమే స్త్రీ రూపం దాల్చి నిన్ను రక్షించింది అని తెలిపి రాజును ఆశీర్వదించి పంపాడు.
అక్కడ మర్మయోగులనాశ్రయించాడు.
సాధారణంగా మనం చూసే ప్రపంచం ఈ మూలకాలు, సంయోగపదార్ధాల సమాహారమే.
లీచీలను తాజా రూపంలో ఆసియ మార్కెట్లలో విక్రయించడంతో పాటు ఇటీవలి సంవత్సరాల్లో ప్రపంచవ్యాప్తంగా సుప్ర్మార్కెట్లులోనూ విక్రయిస్తున్నారు.
హేమ సుందర్
కైకేయి ఆమె బోధలు విని అలాగే చేస్తుంది.
సాక్షి సంఘ ప్రధమ వార్షికోత్సవం.
రాజకీయాలు
వీరందరూ కంటింటి పాపారాజు రచనాశైలితో ప్రభావితులయ్యారని ప్రముఖ విమర్శకులు బేతవోలు రామబ్రహ్మమా భావించాడు.
ఆస్ట్రేలియాలోని ఒక ఘటస్థా యోగము స్కూల్ వెబ్ సైటు
మందారాలు అందాలా ఈ నందనమున వాసించే - ఎస్. జానకి బృందం
ఇతడు 1978 వ సంవత్సరం ఆగష్టు 16 వ తేదీన ప్రకాశం జిల్లా, మార్కాపురంలో సత్యవతి, యోగీశ్వరరావు దంపతులకు జన్మించాడు.
మేళారం గా దయాసంక్ర పాండే
త్రిపురనేని మహారథి - తెలుగు సినిమా మాటల రచయితా.
పురాణం కవులలో చివరివాడు, ప్రబంధకవులకు మొదటివాడు అయినా శ్రీనాధుడు మధ్యయుగ సారస్వత చరిత్రలో కాకతీయకాలపు స్వర్గస్మృతులను కలిగించే కవినాధుడు అనీ "మధ్యయుగ సరస్వతంలో శ్రీనాథుఁడొక్కడే రాజకీయ నిర్వచనంతో దెస స్వాతంత్ర్యాన్ని ఆశయంగా బోధిసిన్హాడు" అని స్పష్టంచేసిన సాహిత్య విశ్లేషకుడు శివయ్య.
హోమర్ జీవితం
ఈ చిత్రం ద్వారా జమునా, అల్లు రామలింగయ్య తెలుగు తెరకు పరిచయమయ్యారు.
గ్రీవాకూపే, విశుద్ధే, నృపాడాకమలే, శ్వేతారకతాం, త్రినేత్రామ్
1896 లో బొంబాయిలో ప్లేగు వ్యాధి వ్యాపించింది.
రెండవ దశ: నాష్ అంటారు. ఇందులో కాలేయం గాయపడటం (డామేజ్) తో పాటు, కొన్ని కాలేయ కణాలు నశించిపోతాయి.
తక్కువ చెక్కెర వేసుకోవాలి లేదా షుగరు ఫ్రీ పౌడరు వాడాలి.
అటల్ బిహారి వాజపేయి భారతీయ జనతా పార్టీకు తొలి అధ్యక్షుడిగా పనిచేశాడు.
ఇప్పటికీ ప్రపంచంలో అదే అతిపెద్ద రోబోల పరిశోధనా కేంద్రం.
కొద్దిపాటి జన్యుమార్పుల వలన ఇవి అలా ఉంటాయి.
రైబోసోములు అతిసూక్ష్మకానికారూప కణాంగాలు.
ఈ కార్యక్రమాలు ఎంత పరిజ్ఞముని ఇస్తాయంటే వారి ఉద్యోగాలలో లేదా సంస్థలలో వారు వెంటనే ఉపయోగించుకోవచ్చు.
రెడ్డి గార్ల దగ్గర పనిచేసారు.
అందులో రచయితా వ్రాసిన వ్యాసాలూ రాష్ట్రమంతటా గుర్తింపు పొందాయి.
ఔరంగజేబు అనుసరించిన కఠినమైన మతావలంబనను వదిలి బహదూర్ షా సూఫీ ఇజాన్ని అనుసరించాడు.
వాహన నెంబరు ప్లేటుపై నెంబరు తప్ప ఎలాంటి రాతలు ఉండకూడదు.
ఈ విధముగా ఈ కావ్యములో 22 నీతి కధలున్నవి.
1974 లో ఈమె రచించిన రెండవ కదా సంకలనం ఎంఓర్మోస్ చేంజెస్ అటు ది లాస్ట్ మినిట్ వెలువడింది.
1974 లో ఈమె రచించిన రెండవ కదా సంకలనం ఎనోర్మాస్ చేంజెస్ అట్ ది లాస్ట్ మినిట్ వెలువడింది.
హెన్రీ డే.
పలు అస్సామీలు కూడా మైథిలీ భాషని నేర్చుకొని రచనలు చేసేవారు.
మహామహోపాధ్యాయ
గా పిలవబడిన హెన్రీ గుస్తావ్ మొలిసం, అనే పేరు గల రోగిలో శస్త్రచికిత్స ద్వారా నశించిన హిప్పోకంప్స్ ( అకస్మాత్తుగా వచ్చే మూర్ఛ
రోగమును నివారించే ప్రయత్నములో) ఫలితాలను వర్ణిస్తూ, స్కావిల్లే మరియు బృందా మిల్నెర్లు ఇచ్చిన ప్రముఖ నివేదిక యొక్క బలముచేత ఈ ఆలోచన ఉత్పన్నమైనది.
ఈయన ఆంధ్ర ప్రదేశ్ చరిత్రలో విశేష స్థానం కలిగినవారు.
ఆవిడయొక్క ఈశుడు అంటే పరమశివుడు.
మీ శ్రేయోభిలాషి
దీనిలో రెండు ఎలెక్ట్రోడులు ఉంటాయి.
సత్తిపండు సలహా మీరేనా మురారి హైదరాబాదు వెళ్లి వసుంధరణి కాలుస్తాడు.
చార్ట్ ని ఊపిరితిత్తుల క్యాన్సర్లో రోజుకు మూడు విడతల చొప్పున ఇస్తారు.
కొన్ని సార్లు వీటిని పేల్చి నప్పుడు అందులో నుంచి వేరుపడ్డ చిన్న బాంబులు కొన్ని పేలకుండా మిగిలిపోయి.
ది డెడరల్ రిజర్వు వేలంపాటలో బ్యాంకులు హామీపత్రాల సంస్థలకు ప్రాధాన్యత నిచ్చే పద్ధతికి తెరవేసింది.
దగ్గు వచ్చినపుడు డెల్లను క్రింద ఉమ్మివేయక గుద్దలో వేసి దానిని ఎప్పటికప్పుడు కాల్చి వేయ వలెను.
సౌందర్యపరంగానే కాదు.
ఏం జరిగిందీ తెలుసుకోమని స్పెషల్ ఆఫీసరు నరేష్ ను అక్కడికి పంపిస్తారు.
ఇది అన్నవాహిక, ఊపిరితిత్తుల, నోరు, కంఠం, గర్భాశయ, పాంక్రీయాటిక్, ప్రోస్టేట్ మరియు పెద్దప్రేగు వచ్చే అనేక రకాల క్యాన్సర్స్ ని తగ్గిస్తుంది.
ఏది ఎలా ఉన్నప్పటికీ, ఈ పరిజ్ఞానాలు అన్నీ సూక్ష్మపరిజ్ఞాన కాలానికి ముందు ఉన్నాయి మరియు ఇవి సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానోటెక్నాలజీ సృష్టించటానికి ముఖ్య
ఉద్దేశం మరియు సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞాన/నానోటెక్నాలజీ పరిశోధన యొక్క ఫలితాలతో సమీకరించబడిన పద్ధతులు కాకుండా శాస్త్రపరంగా ఉన్నతుల యొక్క అభివృద్ధిలో పొడిగింపులు.
హోటల్
అదే విధంగా ఒక కోడి పుంజు ఉండేది.
వీరు గుంటూరు జిల్లా గ్రంధాలయ సంఘం అధ్యక్షులుగా పనిచేసారు.
సుఖ విరేచనమై జ్వరం దిగుతుంది.
ప్రతి ఋతువులో సూర్యునికి తోడుఆ అతని రథములో ఇద్దరు ఆదిత్యులు, ఇద్దరు ఋషులు, ఇద్దరు గంధర్వులు, ఇద్దరు అప్సరసలు, ఇద్దరు రాక్షసులు, ఇద్దరు నాగులు ప్రయాణం చేస్తారు.
ఇది కాక, శ్రీ విజ్ఞాన విహార్ అను స్కూలు కూడా ఉంది.
ఆ సదస్సు 6 సెప్టెంబర్ 2007 లో యునెస్కో లోనే జరిగింది.
నాభి మూలమందు గలదు. పది దళములు గలిగి నీల వర్ణము గల అగ్ని తత్వ కమలము.
1918 లో నయాగరా స్కో (బార్జ్) అనే యంత్రం నది పైభాగంలో పనిచేస్తున్నప్పుడు దాని ముందు భాగం విరిగి పై నుండి కిందికి వేలాడింది.
అతనిని సామాన్యంగా గుర్తించలేని ఓ మనసా, అతని హృదయ నేత్రంతో కణాలేవీ ఓ మానస!
ఆఫిసిఅల్ వెబ్సైటు
ది టైమ్స్ మోర్గాన్ స్టాంలేయను 2006 వ సంవత్సరంలో పనిచేయడానికి 20 అత్యుత్తమ సంస్థల జాబితాలో 5 వ స్థానంలో ఉంచింది.
ఆ సందర్భానికి ఈ సామెత వాడతారు.
గోడచాటు ముద్దు
ఈయన ఒస్మానియా విశ్వవిద్యాలయంలో తెలుగు విభాగానికి అధ్యక్షుడిగాను, పొట్టి శ్రీరాములు తెలుగు విశ్వవిద్యాలయం ఉపసంచాలకునిగాను పనిచేశాడు.
హుదూప్ కదా ఇంకా ఉంది.
స్త్రీలు ధరించే మొలనూలును "ఒడిదము" అని కూడా అంటారు.
వారు ప్రోగ్రామ్మింగుతో కీబోర్డు లేక మౌస్ వంటి కంప్యూటర్ పరికరాలను పాత్రల యానిమేషన్ తో అనుసంధానం చేస్తారు.
ఆస్తికుడవు నియమనిష్టలు అలిగిన నీవు చేసిన స్వల్పపాపమును స్వల్ప ప్రాశ్చితములతో పోగొట్టుకొన్న వచ్చు.
రంగనాథుని శివకవిత్వము
వాక్కు కన్నా శక్తి కలది మౌనమే అని వీరి అభిప్రాయము.
యువజన సామాజిక వ్యవస్థాపకత అనేది సామాజిక సమస్యలను పరిష్కరించడంలో యువత భాగస్వామ్యాన్ని చేర్చేందుకు ఉద్దేశించిన ఒక సాధారణ విధానం.
నిర్మొహమాటంగా అన్యాయమును ఖండించగల ధైర్యసాహసి.
అప్పుడే ఫలితం త్వరగా ఉంటుంది.
బోయి భీమన్న
పింగా అంటే దుర్గాదేవి.
పెద్దాపురం పట్టణంలో ఉన్న 28 వార్డుల్లో దాదాపు అన్ని వార్డుల ప్రజలు మరిడమ్మ అమ్మవారి ఉత్సావాలు నిర్వహిస్తారు ఐతే మొట్టమొదటి జాతర మాత్రం పాత పెద్దాపురం కోటముందు గ్రామస్తులు మాత్రమే నిర్వహిస్తారు.
దార్యాల్ చాపిన్ బెల్ ల్యాబ్ సహచరులు కాల్విన్ పూలం మరియు గెరాల్డ్ పీయర్సన్లతో కలిగి సూర్యకాంతిని ఉపయోగపడే విద్యుత్ శక్తిగా మార్చే మొట్టమొదటి అనిబద్ధ పరికరాన్ని రూపొందించాడు.
పిశాచియై పుట్టాడు.
తిరిగి వచ్చేటప్పుడు తన భర్త మరణించినట్లు తెలుసుకుంది.
ఏ పట్టా పుచ్చుకున్నాడు.
వీరు స్వచ్చందంగా ఏఇడి ని లిగి ఉండి, వారి ప్రాంతంలో బాధితులకు వీటి ద్వారా తక్షణ స్వాన్త్వాన కలగజేస్తారు.
కాలేయ పనితీరు పరీక్ష చేయించాలి. దానిలో ఏవైనా ఎంజైములు స్రవించడం వల్ల కాలేయం దెబ్బ తినడం అనే విషయం తెలుస్తుంది.
1995 లో భారత ప్రభుత్వం ఇతడిని కన్నడ డెవలప్మెంట్ అథారిటీకి చైర్మన్గా నియమించింది.
ఆకస్మిక గుండె నిర్బంధ సంస్థ
ఇందు సర్వతోముఖా సంఘసంస్కరణకు ఆధ్యాత్మిక నవజీవనానికి వసుధైక కుటుంబభావనకు పునాదులు వేసి జీవితాంతం కృషి చేసినవారు శ్రీ వెంకటరత్నం నాయుడు గారు.
ఇస్లారం గురించిన వ్యాసాల జాబితా
ఋషయేంద్రమని ప్రముఖ తెలుగు రంగస్థల మరియు సినిమా నటి.
సభా వ్యాపారములు
అంతేకాదు; కీర్తి, ధనమూ మితిమీరి సంపాదించడం చేదు దారి తీస్తుందని, కనుక చాలా ప్రమాదకరమని బాబా అతనికి తెలియజెప్పారు.
నయాగరా జలపాతం వద్ద చాలా కాలం నుండి ఉన్నది గుర్తించతగిన పర్యాటక ఆకర్షణ మెయిడ్ అఫ్ మిస్ట్ బోట్ క్రూజ్.
వ్యాసుడు ఇంకా చాలా చెప్పసాగాడు.
ఉక్కుతారా (ఉక్కుకాని) లోహాలు కోల్డు వెల్డింగునకు చాలా అనువైనవి.
వివిధ కీటకాల్లో వివిధ ముఖభాగాలుంటాయి.
లక్ష్యం
మహావంశం వంటి పురాతన గాధలు 6 వ శతాబ్దంలో లిఖించబడింది.
అదే మాదిరిగా నవగ్రహాలలో గురుగ్రహం ఓ ప్రత్యేకమైన శుభగ్రహం.
తరువాత ఆయన కుమారుడు జహన్దార్ షా సింహాసనాధిష్ఠుడు అయ్యాడు.
అయోషిఫ్ ష్కోవీసీ, 1967 కి స్కార్పియర్ ఎక్స్-1 నుండి వస్తున్నా సాధారణ కంటి, ఎక్స్-కిరణాలను గమనించి న్యూట్రాన్ తార పదార్ధాన్ని గ్రహిస్తున్నప్పుడు రేడియోధార్మికత వెలువడుతుందని కనుగొన్నాడు.
చిట్టిమండలం
ముద్దబంతి పువ్వు
ఇక్కడ స్వామివారికి నివేదించిన పన్హామృతాన్ని ప్రసాదంగా ఇస్తారు.
ఇట్లు రోగులను ప్రత్యేక పరచి 1800 వ సంవత్సరము నాటికి లెక్క కొక్కడైనను కుష్ఠ రోగిలేకుండా నాట్లు ఈ దేశము వారు చేసికొన గలిగిరి.
కుక్క
మహిళలంతా ఓచోట గుమికూడితే ఎలా ఉంటుందో చెప్పడంలో జంఘాలశాస్త్రి ఇలా రెచ్చిపోయాడు. -- 'ఇక్కడ వినిన గాజుల గలగలా, అందేలా ఝణఝణా, కాంచీఘంటికల గణగణ, ఎక్కడజూచిన జెక్కుటద్దముల తళతళ, గుబ్బిగుబ్బయిల ఫెళఫెళ, తారాహారముల మిలమిల, వెనీభారముల జలజలా.
ముద్దుమోగాముల కళకళ, ఎక్కడకు బోయిన నగరు ధూపముల గంగామా, చందాన చర్చల ఘుమఘుమ, మృగంధలేపముల ఘుమఘుమ... ---కొర్నాటి చీరలవారు, బనారసుకోకలవారు, బరంపురపు పీతాంబరములవారు, సన్నకుముంబాచీరలవారు, గోచికట్టావారు, గూడకట్లవారు, చుట్టుట్రిప్పులవారు, మేలిముసుగులవారు, వ్రేలు ముల్లవారు, జడచుట్లవారు, వంకకొప్పులవారు....
పరిస్థితిని బట్టి లేసర్ చికిత్స కూడా మరో ప్రత్యామ్నాయం.
ఖళీ, ది గ్రేట్ అమెరికన్ భాషలో పంజాబీ ప్రిజన్ మ్యాచ్కు ది అండర్టేకర్తో ఛాలెంజ్ చేసాడు.
స్వతహాగా ఇది ఒక స్వతంత్రమయినటువంటి స్థాయి మీద ఆధారపడి ఉంటుంది.
నేరముల వెల్లడింతుము.
ఆవేశంతో తీవ్రంగా బదులు చెప్పకండి.
పౌండ్ అనే పదాన్ని వ్యాపారములో అధికారికరముగా ఉపయోగించుట సాధారణంగా నిషేధించటమైనది.
కానీ లీనస్ టోర్వల్డ్స్ మాత్రం జి.ఎన్.యూ. / లినక్సు అని పిలవడం చాలా హాస్యాస్పదం అని అంటూ ఉంటారు.
బ్రహ్మాండపురాణము తదితర పురాణములలో మరీచి ప్రస్తావన ఉన్నాయ్.
ఒక ఊరు.
సరస్వతి
సాధారణముగా ప్రజలను ఇండ్లలో తలచిన చోట్ల నెల్ల ఉమ్ము వేయనీయ కూడదు.
పింపుల్స్ ఎక్కువగా ఉన్నప్పుడు ప్రక్రుతి సిద్ధమైన పౌష్టిక ఆహారాన్ని తీసుకుంటూ, ఎక్కువ కెలోరీలు ఉన్న ఆహార పదార్ధాలు మానేయాలి.
తుర్మాల రామచంద్ర మాతృభాష తెలుగుతో పాటు కన్నడ, తమిళ, సంస్కృతం, ప్రాకృతాది భాషల్లో ప్రావీణ్యం కలిగిన బహుభాషావేత్త.
దక్షయజ్ఞ సమయంలో వీరభరుని చేతిలో చేతులు కోల్పోయిన సూర్యభగవానుడు, ఈ పుష్కరిణిలో స్నానం చేయగా చేతులు వచ్చాయని పురాణ గాధ.
(పృధివీశ్వరా త్రిసతి నుండి)
తిలోత్తమ
తెలవరదెమో స్వామీ అనే ఈ పాట 1987 లో విడుదలైన శృతిలయలు చిత్రంలోని సుప్రసిద్ధమైన పాట.
తీవ్రంగా దెబ్బతిన్న హిప్పోక్యాంపస్ కొత్త జ్ఞాపకాలను (అంటేరోగ్రాడ్ ఆమ్నెసియా), మరియు చెడిపోకముందు ఏర్పడిన జ్ఞాపకాలు (రెట్రోగ్రాడ్ ఆమ్నెసియా) ఏర్పరచుకోవడంలో అధిక కష్టాలు పడుతుంది.
నొడని సుధారస ముప్పొంగెనో యని దేవతల తనినోవా ద్రాన దలఁప
నయాగరా అపోహలు మరియు మంత్రజాలం కూడా ప్రజాదరణ పొందాయి.
2011 లో మట్టిపలకలు పుస్తకానికి సోమిరెడ్డి జమున స్మారక ఉత్తమ నానీల పురస్కారం
ఐ.ఎన్.ఎస్.ఈ.ఏ.డి. లోని ఆచార్యులకు కూడా ప్రాంగణాల మధ్య ఒక విద్యాసంవత్సరంలో మారే అవకాశం ఉంది.
నెల అనగా బలహీన స్థితిలో ఉన్న మనుష్యుడు.
ఈమె సర్వతోముఖా అభివృద్ధి చేయునది.
సంగీతం: మార్విన్ హాట్లీ
దోసె, పూరి, వడ, సాంబారు - పార్వతీ కళ్యాణం
చిన్న ఎముకలతో, అవి వేరే ఆవరణ లోనికి ప్రవేశించినపుడు వాటి స్థానిక క్షేత్రాల అమరికలో సాధారణంగా మార్పులను గమనిస్తాము, కానీ అవి అంతకుముందు వెళ్లిన ప్రదేశం లోకి తిరిగివస్తే, స్థానిక క్షేత్రాల అమరికలో మార్పు ఉండదు.
అమాయకత్వం, తెలివి లేని తనం గల వారి గురించిన సామెత ఇది.
కర్మకాండకు మరీచి ఎక్కువగా ప్రాధాన్యత ఇచ్చినట్లుగా చెప్పబడినది.
ఈ గ్రంధాలలో వైష్ణవ, శక్తి, శైవ, సౌర, గణపత్య మరియు శాఖ పరముగా వర్గీకరించబడినవిగా ఉన్నాయి.
అప్పట్లో ఆయన ఆ పత్రికలో రాసిన వెన్నెలకోనల్లో అనే కొలుమున్కు విశేష పతాక ఆదరణ లభించింది.
హిందూ ధర్మానుసారం, "కృష్ణ జింక" చంద్రుని వాహనం. కృష్ణ జింక నివసించే స్థానములు పుణ్యమైన ప్రాంతములు.
దీనిని గోరుగిల్లు, గోరుగల్లు అని కూడా అంటారు.
వీరు పడిన (రచించిన) పాశురాలు అన్నీ (నాలుగు వేలు) కలిపి దివ్య ప్రబంధం లేదా నాలాయిరమ్ లేదా ద్రావిడం వేదం అనబడుతాయి.
కోట శ్రీనివాసరావు
ఖుదావాన్పూర్
2010 లో ఫైనాన్సియల్ టైమ్స్ వార్తాపత్రిక యొక్క ప్రపంచ ఎమ్బిఏ ర్యాంకింగ్లో, ఇన్సెడ్5ఏ స్థానం పొందింది (స్టాన్ఫోర్డ్ గ్రాడ్యుయేట్ స్కూల్ అఫ్ బిజినెస్ అనుబంధంతో), మరియు ఒక సంవత్సరపుఁ ఎమ్బిఏ కార్యక్రమానికి జాబితాలో అత్యుత్తమ స్థానం లభించింది.
వీటికి సంబంధించిన గేమ్ కాన్సెప్ట్ బట్టి ప్రోగ్రామర్లు ఫ్లాష్ సాఫ్ట్వేర్ ఉపయోగించి యాక్షన్ స్క్రిప్ట్ వ్రాస్తారు.
ఐ.ఎన్.ఎస్.ఈ.ఏ.డి. సమృద్ధతా సంఘం గ్లోబల్ ఎనర్జీ మరియు వాతావరణ పరిధులలో సమర్ధతను, ఆలోచనలను, సంబంధాలను మరియు అవకాశాలను అన్వేషించే ఒక వర్గం.
ఒక్కొక్కసారి మన మెదడులో ఓ మంచి సృజనాత్మకమైన ఆలోచనో, భళా అనిపించే ఉపాయంతో తళుక్కుమంటుంది
నందమూరి తారకరామారావు.
ఈయన అక్కినేని నాగేశ్వరరావు, ఎన్.టి. రామారావు, శోభన్ బాబు, కృష్ణంరాజు వంటి నటులకు పాడారు.
అయితే పారిశ్రామిక విప్లవం సందర్భంగా శ్రామిక పరిస్థితుల్లో మార్పులు, సార్వత్రిక విద్య ప్రవేశం, శ్రామికులు మరియు బాలల హక్కులు తెరపైకి రావడంతో ఇది ప్రజా సమస్యగా మారింది.
గొట్టం (బొండపల్లి) - విజయనగరం జిలాలోని బొండపల్లి మండలానికి చెందిన గ్రామము
దీర్ఘంగా శ్వాసించడం చేయాలి.
బాబా జీవిత కాలం చివరి భాగంలో కొందరు క్రైస్తవ, పార్శి భక్తులు కూడా షిర్డీ సాయి దర్శనానికి రాసాగారు.
క్షీరదాలు పూర్తిగా అభివృద్ధి చెందిన వల్కమును కలిగి ఉంటాయి, కానీ ఈ నిర్మాణము మాస్టిషాక్ వల్కము అనబడే దాని నుండి ఉద్భవిస్తుంది.
క్షీరసముద్రంలో లక్ష్మీదేవి అవతరణ....
బొడ్డేపల్లి రాజగోపాలరావు, ప్రముఖ పార్లమెంట్ సభ్యుడు.
మరాఠీ, హిందీ, ఇంగ్లీషులో ప్రయోగాత్మక నాటకాలలో నటించింది.
శ్రీ సీతారాముల కళ్యాణం చూతము రారండి
ఇంకొక ప్రధాన విషయం 'అలీ' స్వయంగా తన మద్దతును అబూబక్ర్ ప్రకటించి, ఖారిజీల గళాన్ని బలంలేకుండా చేశారు.
ఇతని తండ్రి హనుమంతప్ప వీధిబడిలో చదువు చెప్పే ఉపాధ్యాయుడు.
కొలువు
చారిత్రిక సంఘటనలు 366 రోజులు: పుట్టిన రోజులు: స్కోప్ సిస్టం.
ఒకసారి ఖాపర్డే కుమారుడైన బల్వంత్ కు షిరిడీలో ఉండగా ప్లేగు వ్యాధి సోకింది.
మేయర్ సమ్మర్ హౌస్ అనే పేరుతొ ఒక దెయ్యం కదా మరియు టైం ట్రావెల్ ఆధారంగా ఒక నవల, అలాగే మరొక మెర్మైడ్ల గురించి పలు ఇతర పుస్తకాల ఆలోచనలు ఉన్నట్లు పేర్కొంది.
రామలక్ష్మి పాయల సత్యనారాయణ,పెండెం జగదీశ్వర్ మలయశ్రీ, బెహరా ఉమామహేశ్వరరావు, ఐతా చంద్రయ్య, ఎన్నవెళ్లి రాజమౌళి, శివ్వాలా ప్రభాకర్, బెలగాం భీమేశ్వరరావు, పెందోట వెంకటేశ్వర్లు, ఉండ్రాళ్ళ రాజేశం, అమ్మను చంద్రారెడ్డి.
వేజెండ్ల సాంబశివరావు, ఆలపర్తి వెంకటసుబ్బారావు, బీవీ నర్సింహారావు, పెమ్మరాజు సావిత్రి, అవధాని రమేష్, నీలకంఠ పాండురంగం, నార్ల చిరంజీవి, మిరియాల రామకృష్ణ, నాసరయ్య, సుధానిధి, మహీధర నళినీమోహన్, కే.
ఈ సంస్థకి వ్యాపార ప్రకటనల నిర్వాహకుడు చార్లెస్ కొన్నోల్లీ 1905 లో జే.
షట్టరు వేగం ని నియంత్రించటంతో కదులుతున్న ఒబీజెక్టుల చలనాన్ని స్థంభించినట్లు చిత్రీకరించడానికి లేదా చలన కళంకం ద్వారా కదిలినట్టు చూపించటానికి ఉపయోగ పడుతుంది.
ఆటను అర్ధశాస్త్రానికి చేసిన సేవలకు గాను 1992 లో అర్ధశాస్త్రపు నోబెల్ బహుమతి పొందినాడు.
గుంటి సుబ్రహ్మణ్యశర్మ అనంతపురం జిల్లాకు చెందిన శతాధిక గ్రంధకర్త.
అవి మామూలు మాటలు కాదు, అమూల్యమైన ఆణిముత్యాల మూటలు.
దీని ప్రభావంతో 1835, మార్చ్ 7 న ప్రభుత్వమూ, ఉన్నత విద్యలో భారతదేశములోని బ్రిటిష్ ప్రభుతవ్ము యొక్క లక్ష్యం భారతదేశ స్థానిక ప్రజలలో పాశ్చాత్య విజ్ఞానము మరియు సాహిత్యమూ యొక్క అవగాహనా పెంపొందించటమే అన్న విధానాన్ని అవలంబించింది.
ఆగ్రా కోట
ఇది ఆరోగ్య సంరక్షణ వ్యక్తులు రేడియో ధార్మికతకు గురికావడాన్ని తగ్గిస్తుంది.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డాటాబేసు లో సితార
లిఖితుడు రాజుకు దీవించి వెళ్ళాడు.
తిరుపతి శ్రీవేంకటేశ్వరుని అన్నమయ్య పాదసేవ చేసినట్లుగా, భద్రాచల రామునికి కంచర్ల గోపన్న దాసుడయినట్లుగా యాదాద్రి నృసింహస్వామిని ఈగ బుచ్చిదాసు సేవించారు.
బ్లాజెర్స! అస్క్ అంది అబ్యూట్ క్లోత్స్ ఫారం లో ఒక తంతువు
అంతేకాక ఆరు సంవత్సరాల లోపు ఆమెని తనకి ఫోన్ చేసి తన నమ్మకం ఫిలిస్తుందో లేదో చూడమని చెప్తాడు.
నదుల విషయంలో మన తెలుగు సీమ చాలా సౌభాగ్యవంతమైనది.
కనుక శబ్దమయవేదమార్గము అయినా కర్మఫలబోధన ప్రకారము వ్యర్ధములు అగు స్వర్గాది నానాలోకసుఖములను ఇచ్చించువాడు కళలు కనుతెఱఁగున పరిభ్రమించుచు ఉందును; నిరవద్య సుఖలాభమును చెందనేరడు.
అంగన్వాడీ కార్మికులు నైపుణ్యం గల లేదా నిపుణులకు అర్హత లేదని రెండవది అయితే వారు మంచి సామాజిక నైపుణ్యాలు విధంగా ప్రజలను సంకర్షణ సులభతరం చేస్తూ ఉంటుంది.
19 వ శతాబ్దంనాటి ఆంధ్రమహాపురుషుని గూర్చిన విషయం సేకరణ ఇప్పుడు 21 వ శతాబ్దములో విషయం స్పష్టతకు మార్గం తిరిగి మరోమారు
ఆ కథ నీకు వివరిస్తాను.
కానీ ఇప్పుడు అన్ని ప్రముఖ కంప్యూటరు ఆర్కిటెక్చర్ లపై పనిచేస్తుంది.
జనకుడు సవినయంగా వారిని తన యజ్ఞశాలకు ఆహ్వానించాడు.
భారతదేశ చరిత్రలో జోగిని, దేవదాసి వ్యవస్థలు నేపధ్య్మ విభిన్న కోణాల్లో, దశల్లో కనపడుతుంది.
సరిగామప కార్యక్రమం జరుగుతుండగానే ఆర్యకు మాణిక్ వర్మ స్కాలర్షిప్ వచ్చింది.
ఫకీర్ ముహమ్మద్
సమాచారాన్ని పంపడం లేదా నియంత్రించడానికి సంబంధించిన మెసేజింగ్ (సందేశాన్ని పంపడం మరియు ప్రాసెస్ చేయడం) కోసం అవి వరుసను ఉపయోగిస్తాయి.
నిరంతరం మేల్కొని ఉండే ఆ నగరం సిడ్నీకి ఎన్నో రకాలుగా స్ఫూర్తి ఇచ్చింది.
వాటా వికారములు నివారించును.
జమ్మూలో ప్రజాపరిషత్ స్థాపకులలో ఒకరైన ఆయన 1949 లో ఢిల్లీలో అఖిల భారతీయ విద్యార్థి పారిషత్ను ప్రారంభించడంలో క్రియాశీలకంగా వ్యవహరించి, వ్యవస్థాపక కార్యదర్శిగా పనిచేసారు.
లో గ్రేట్ మీదనున్నబూడిద కిందనున్న గుంటలో జమఅగును.
ఎవరైనా ఉపదేశించమని కోరితే, "స్వీయ శోధన" ఉత్తమమని, ఇది సూటి మార్గమని తద్వారా మోక్షము సులభ సాధ్యమని భోధించేవాడు.
ఇంద్రగంటి మోహన కృష్ణ, ప్రముఖ సినీ దర్శకుడు.
వీరు ప్రాక్పశ్చిమ విచారధారకు పవిత్రవారధియై, దీనబాంధవుడై, దాటయ్యాయి, త్రాతయై, కులపతియై, సమాజాన్నే సాదినాక్షేత్రంగా, విద్యాలయాలు తపోనిలయాలుగా చేసుకున్న కర్మయోగి.
అధికారిక కన్నడ యూనికోడ్ పటము
కంకంటి పాపారాజు కాలం ఏమిటో నిర్ధారించేందుకు అవతారికలోనూ, ఆశ్వాసాంత పద్యాల్లోనూ ప్రస్తావనలు ఏమీ లేవు.
మంత్రి శ్రీనివాసరావు తెలంగాణ మాండలికంలో 1950-60 మధ్యకాలంలో అనేక రేడియో నాటకాలను అందించి శ్రావ్య నాటకానికి ఒక దారి ఏర్పరిచారు.
వలసపాడు
ఇన్నయ్య, కోనేరు కుటుంబరావు, త్రిపురనేని వెంకటేశ్వరరావు లతో కలిసి సుదీర్ఘ చర్చలలో పాల్గొన్నాడు.
పిసినికాడ
తెలంగాణ ప్రెస్ అకాడమీ చైర్మన్ పదవీకాలం 2016, జులై 13 తో ముగియడంతో, ముఖ్యమంత్రి కె.సి.ఆర్. నారాయణ పదవీకాలాన్ని మరో మూడేండ్లు (2019, జూన్ 30 వరకు) పొడిగించారు.
ఈ పండులో ఉండే 'పెప్టిన్' అనే పదార్ధం కొవ్వును అదుపులో ఉంచుతుంది.
ఛార్జ్డ్ పార్టికల్ థెరపీ
ఈ పేర్లపై బేధాభిప్రాయాలు మాత్రం ఇంకా కొనసాగుతూనే ఉన్నాయి మరియు చాలా వివాదంగా ఉన్నాయి|
ఆసియాలో షారుఖ్ చాలా ప్రముఖుడైన నటుడు.
లలో ఒక భారతీయ ఖగోళ శాస్త్రజ్ఞుడు మరియు చెర రాజు అయినా స్థాణు రవి వర్మ న్యాయస్థానంలో గణిత శాస్త్రజ్ఞుడు
యూనికోడ్ తో ప్రప్రాంచంలో వాడబడే భాషలలోని ఏ అక్షరమూలలకైనా అవి కలగలిపివున్నా వాడవచ్చు.
కొండా పైభాగాన నూపుర గంగ అనే ఒక జలపాతం ఉంది.
ఆయన తన తండ్రి వద్ద కూచిపూడి నాట్య శిక్షణను పొందాడు.
1925 లో మామిడి కుదురు మండలం దొడ్డవరం గ్రామానికి చెందిన తాడి వెంకన్నను వివాహం చేసుకున్నారామె.
ఆ సందర్భంలో కెమెరా ఉంటె ఇక్కడ జరిగే విషయాలను బంధించి వాటిని కలెక్టరు గారికి చేరవేయడం చాలా సులభం అనే ఆలోచన తడుతుంది రాజుకు.
నేను ప్రధానిగా ఉన్నంతకాలము నీవు ఆ సంస్థలో ఉద్యోగం చేయడానికి లేదు" అన్నారట.
అలాకాక దూరంగా ఉంది, వెలుతురూ చాలదని నిందించటంలో అర్ధం లేదు.
అందువల్ల ఒక సబ్స్క్రైబర్కొన్ని ముందుగా వివరించిన ప్రయోజన ప్రమాణాలతో సరిపోలే సందేశాలను చూడవచ్చు.
పాపలు నశించి పుణ్యాతుడవుతావు.
రాత్రి పడుకోబోయే ముందు గోరువెచ్చని నీటితో ముఖం శుభ్రంగా కడుక్కుని మెంతి ఆకులతో చేసిన పేస్టుని ముఖానికి పట్టించి ఆరిన తర్వాత కడిగేస్తే మొటిమలు మాయమవుతాయి.
మాణిక్య వరప్రసాద్ 1962 మర్చి 5 న డొక్కా దేవా భిక్షం మరియు లోలమ్మ దంపతులకు ఆంధ్రప్రదేశ్ లోని గుంటూరు జిల్లాకు చెందిన పులిపాడు గ్రామంలో జన్మించాడు.
అని ప్రశ్నించుకుంటే అది తేనే మాత్రమే.
కలగంటి నంతట మేలుకోండి
ఆ స్వయంవరానికి సుయోధనుడు, కర్ణుడితో కలిసి వెళ్ళాడు.
ఆ తర్వాత మతం యొక్క సంప్రదాయాలననుసరించి పేరు మారుస్తారు.
2002-2003 - ఎమ్.ఎఫ్.ఏ లోని రిపబ్లిక్ అఫ్ ఆర్మేనియాకు చెందిన సమాచార మరియు ప్రజా సంబంధాల విభాగంలో అట్టాచీ.
కొండమార్గము
ముగ్గురూ ముగ్గురే
కాబట్టి, అవి తమ స్పర్శ మరియు వాసనా శక్తులపై ఆధారపడి ఆహారాన్ని వెతుక్కుంటాయి.
ఒక వైపు చదువుకుంటూ రాజోలులో ట్యూషన్లు చెప్పేవాడు.
ఎర్రగుంట్ల (సిరివెల్) - కర్నూల్ జిల్లాలోని సిరివెల్ మండలానికి చెందిన గ్రామము
రౌడీలు, పొలిసు కాపలాలు - ఒక్క ఆత్మా మౌనమై రూపుతో ఇన్నేళ్లు పరిపాలించిన ఆశ్రమం.
చిలుకు
రారా ఓరామకృష్ణ రారా
అలా అనుకోవడం బ్రహ్మరాతను ధిక్కరించడమే అవుతుంది.
మోమిన్పేట్, తెలంగాణ రాష్ట్రము, వికారాబాదు జిల్లాలో ఇదే పేరుతొ ఉన్న మండలం యొక్క కేంద్రం.
ప్రస్తుతం దేవస్థానం వారు తిరుపతి లోని అలిపిరి నుండి ఉచిత బస్సులను ఇక్కడున్న శ్రీవారి మెట్టు వరకు నడుపు తున్నది.
ప్రమాణ శాస్త్రంలో ధర్మకీర్తి నిష్ణాతుడు. ఇతను చేసిన రచనలు
కళ్ళు, గుండె, కాలేయం, మూత్రపిండాలు, ఊపిరితిత్తులు, క్లోమం, పెద్ద, చిన్న పేగులు, ఎముకలు, మూలుగాను దానం చేయవచ్చు.
దారువుల వెలుంగు దహనుని కైవడి
ఎస్ ఆర్మీ క్రాప్ నదీ ప్రవాహిత ప్రదేశాన్ని పరిశీలిస్తూ ప్రవాహాలకు యాంత్రికంగా అడ్డుకట్ట వేసి అంతకు ముందు సరిదిద్దబడని లోపాలను కనిపెట్టి లోపాలను త్వరిత గతిని సరిదిద్దారు.
ఫ్రెడ్రిక్ ఆగస్టు వూల్ఫ్
అదనపు బెడ్డు, కంప్లిమెంటరీ మంచినీటి సీసాలు కూడా ఇస్తారు.
విభజనలు లేని సంస్థ
క్రమబద్ధమైన రేడియోధార్మిక ఐసోటోపు చికిత్సావిధానం ఎముకల లోని కాన్సర్ కణాల వ్యాప్తిని అరికట్టేందుకు ఉపయోగపడుతుంది.
1992 నుండి 1997 వరకు భారత్ తరపున ఐక్యరాజ్యసమితి జెనరల్ అసెంబ్లయీకు, భారత డెలిగేషన్ లో ఒక సభ్యుడు.
వెయ్యికి పైగా ఉపనిషత్తులు ఉండగా, 108 మాత్రము బాగా లభ్యము కాగా, అందులో 10 ఉపనిషత్తులు, అంటే దశోపనిషత్తులు మాత్రముముఖ్యముగా ప్రాచుర్యాము పొంది ఉన్నాయి.
కాంతారమ్మనియెన్ మునీంద్రుడు చమత్కారంబు దీపింపగాన్
కానీ తానెంబమ్ ఇతరులు తన ఆపరేటింగు సిస్టమును మారచడానికి అనుమతి ఇవ్వలేదు.
రక్తం ఆపడానికి మట్టి పూసి కండువాతో దెబ్బ కనిపించకుండా కండువా కట్టి ఇది చూసి మూర్చబోయిన వసుంధరణి కారులో కూర్చున్నాక తన ఒళ్ళో పడుకోబెట్టుకుని మురారి గుడికి చేరుకుంటాడు.
శ్రీ స్వామి నారాయణ్ మందిర్ కరాచీ నగరంలో మహమ్మదాలీ జిన్నా రోడ్డులో సుమారు 32, 306 చదరపు అడుగుల విస్తీర్ణంలో ఉన్న గుడి.
కేసరి 1934 లో స్వర్ణకంకణము పురస్కారం ప్రారంభించి సాహిత్య, సాంస్కృతిక, తదితర రంగాలలో విశిష్ట సేవ చేసిన స్త్రీలను సత్కరిస్తున్నారు.
ఆయన బాల్యదశలో ఉన్నపుడు డా.
లండన్ కు దక్షిణం వైపు ఉన్న భిన్దేడ్ సమీపములో ఉన్న అందర్శా అనే అతను నిర్మించి, ఒక దశాబ్దము పాటు నివసించిన ఆ ఇల్లు 1924 నుంచి 2004 వరకు ఒక భోజనశాల మరియు హోటల్ గా ఉండి.
పొంచి ఉన్నాడు
క్రోవ్వ్వారు కెందమ్మి కోలాకులబ్రాడ్డున బోలసిన వలపుల బ్రోదివేత్తి
1964 లో ఏర్పడిన విశ్వ హిందూ పరిషత్తు ఈ పార్టీకి సన్నిహితంగా ఉండి.
2013, జులై 30 న ప్రత్యేక తెలంగాణకై కాంగ్రెస్వర్కింగ్ కమిటీ తీర్మానం చేయగా, 2013 అక్టోబర్ 3 న కేంద్ర మంత్రిమండలి ఆమోదించింది.
పంటలు ఇంటికి చేరే సమయంలో వీరికి చేతి నిండా పనే.
జహీరాబాద్ చుట్టుపక్కల పాతిక కిలోమీటర్ల పరిధిలోని నూట యాభై పల్లెల్లో వినొచ్చు.
వీటిని చాలావరకు ఐ.ఎన్.ఎస్.ఈ.ఏ.డి. యొక్క అధ్యాపక వర్గం రూపొందించింది, వీటిని ఇతర వాణిజ్య విద్యాసంస్థలు కూడా వీటిని ఉపయోగించుకుంటున్నాయి.
2014, జులై 31 వ తేదీ గురువారం తెల్లవారుఝామున ముక్కురాజు కన్నుమూశారు.
రైల్ కు ఇంజన్ ఎంత ముఖ్యమైనదో, ముందుగా ఊహించి వ్యాపార ఖాతాలను నిర్వహించడం అనేది సంస్థకు అంత ముఖ్యమైన విషయం.
వీటిని ప్రకృతిలో వింతలుగా చెప్పుకోవచ్చును.
మహతమా గాంధీ ప్రభావంతో సహాయనిరాకరణ ఉద్యమంలోనూ, ఉప్పు సత్యాగ్రహంలోనూచురుకుగా పాల్గొన్నాడు.
ఆ పోరాటంలో ప్రియుడిని దెబ్బలు తగిలి దరిచేరినప్పుడు ప్రేయసి సపర్యలుచేస్తూ పాడినసందర్భోచిత గీతం.
యితడు బందరులో బి.
కొంతమందిలో పెద్దగా ఆరోగ్య సమస్యలు లేకపోవచ్చు.
ఈ బట్టతో తమకు కావాల్సిన సైజులో సంచులు, బోరీలు తయారు చేసేవారు.
వివిధ శాస్త్రియ ఆవిశ్రాణలతో ఇది ప్రారంభమైంది.
పురణ్ సింగ్ ఆంగ్లంలో ది బుక్ అఫ్ మాస్టర్స్, ది స్పిరిట్ బోర్న్ పెఒప్లె, స్వామి రామా, పంజాబీలో ఖుల్లె లేక్ ( 1929), హిందీలో హోరు లేక్వంటి గద్య రచనలు కూడా చేశారు ఆయన.
ఇది సమాప్త్ పట్టణమైన జగ్గయ్యపేట నుండి 33 కి. మీ. దూరంలోనూ ఉండి.
ఇది సమాప పట్టణమైన జగ్గయ్యపేట నుండి 33 కి. మీ. దూరంలోనూ వుంది.
ఆ విధంగా కొంత మంది భక్తులు ఈ నోరుమెట్ల దారి ద్వారా కూడా నడుస్తున్నారు.
బీట్రూట్ హల్వా
ద్వాదశివుత్సవము
ఖండాల
అమెరికన్ సివిల్ వార్ తరువాత న్యూయార్క్ సెంట్రల్ రైల్ రోడ్ నయాగరా జలపాతం ఉల్లాస యాత్రకు మరియు నూతనదంపతులకు విహారయాత్రకు అనువైనదిగా ప్రకటించి ప్రజాదరణ కలిగించారు.
సంగీతం: శివశంకర్
ఇవి రాత్రి మాత్రమే ఆహారమును తినును.
రంగాపురం పేరుతొ చాలా వ్యాసాలూ ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
అలీగఢ్ ఫోర్ట్
సామర్ధ్యాన్ని వాస్తవిక పరిస్థితులలో లెక్కించాలి మరియు ప్రాధమిక పారామీటర్లుగా హ్రస్వ వలయం కరెంట్, బహిరంగ వలయ విపీడనాలను పరిశీలించాలి.
ఆ గీతంలోనే ఆ కదా నీతి కూడా చెబుతాడు.
రేడియో గాయకుడిగా మొదలైన ఆయన ప్రస్తానం భారతదేశం చిత్రపరిశ్రమాలన్నింటిలోనూ ప్రముఖ గాయకుడిగా అభిమానం సంపాదించుకునే దిశగా సాగింది.
కపిలుని కోపాగ్నికి భస్మమైపోయారు.
నారదుడి మాటలు విన్న తరువాత కూడా ధర్మరాజు మౌనం వీడలేదు.
ఇంతే శరీర పరిమాణంగల ఇతర క్షీరదాలు కండరాలు తమ మొత్తం శరీరబరువులో నలభైనుండి యాభైశాతాముంటాయ్.
బ్రహ్మాన్డ పురాణం
తన కుమారుని స్మృత్యర్థం విక్టర్ హ్యూగో వ్రాసిన ఫెంచి కవితలను "టియర్స్ ఇన్ ది డార్క్" అనే పేరుతో ఆంగ్లంలోకి అనువదించాడు.
ఇప్పుడు ఈ పాకంలో గోధుమ పాలు పోసి అడుగంటకుండా సన్నటి సెగపై కలుపుతూ ఉండాలి.
సైనిక దినోత్సవం దేశమును మరియు దాని పౌరులను కాపాడటానికి వారి జీవితాలను త్యాగం చేసిన వీరులైన సైనికులను అభినందించటానికి ఒక రోజును సూచిస్తుంది.
ఈ ప్రకటనలు 1905 లో ప్రారంభం అయినను అప్పటి నుండి చాలా కాలం తర్వాతే ఆరో కాలర్ మాన్ ఉపయోగం లూకి వఛ్చినది.
వసంత ఋతువు
ఈ రెండు అలవాట్లు మంచివి కావని, వాటిని తొలగించు కోమని బాబా అతనికి భోదించారు.
చిట్యాల
బ్రిటను, ఫ్రాన్సు దేశాల వివిధ ప్రాంతాల నుంచిశ్రోతులు అధిక సంఖ్యలో అభినందన లేఖలు వ్రాయసాగారు.
1980 దశాబ్దంలో వీరు ధురవిద్య వైపు దృష్టి మళ్లించి దానిపై విశేషాధ్యయనం చేశారు.
ఒక జట్టుకు చెందిన ఒక వ్యక్తి బంతిని పెంకుల మీదకు విసిరి పడగొడతాడు.
ఇది ఒక ప్రాంతీయ పదము.
విశ్వవిఖ్యాత చిత్రకారులతో సరితూగగల ప్రతిభ నైపుణ్యం దామెర్లదని నిరూపించేది చిత్రమిది.
కేంద్రక సంలీనం అంటే రెండు అణువులను కలిపి ఒక అణువును తయారు చేయడం.
మరొక సోదరుడు మొహమ్మద్ ఖాన్ బాక్స్ 1709 లో మరణించాడు.
భూ స్థిర కక్ష
వరకు చదివి చింతనాపరుడుగా పేరు తెచ్చుకున్నాడు.
ఆ సమయంలోనే లాంగ్వేజ్ టెక్నాలజీస్ ఇన్స్టిట్యూట్ మరియు మానవ-కంప్యూటర్ అన్యోన్యత, సెంటర్ ఫర్ ఆటోమేటెడ్ లెర్నింగ్ అండ్ డిస్కవరీ మరియు ఇన్స్టిట్యూట్ ఫర్ సాఫ్ట్వేర్ రీసెర్చ్ లను ఏర్పాటు చేసాడు.
వివేకానంద బోధనలో మూడు ముఖ్యమైన సూత్రాలు
జన్మము అనగా ఆత్మకు శరీరము తోటి సంబంధము.
స్వీటీ తండ్రిగా రావు రమేష్
అనే సామెత లాంటిదే ఇది కూడా.
పరవస్తు చిన్నయ సూరి మునిమనవడు...
మరియు ఈ సంఖ్యకు 1898 లో కౌన్సిల్ యొక్క చట్టము ద్వారా చట్టబధ్ధత ఇవ్వటం జరిగింది.
దక్షిణ బ్రదర్ దీవి
గాది కొడుకైన విశ్వామిత్రుడు మహారాజుగా ఉన్నపుడు ఒకమారు వసిష్ఠుని ఆశ్రమానికి వెళ్ళాడు.
శ్యామా శాస్త్రి - మధ్య పురాతన కాలంలో కర్ణాటక సంగీత త్రయంలో ఒకరు.
వివిధ భాషల్లోని మౌలిక గ్రంధాలు, అనువాదాలు, ఉత్త్తమ గ్రంధాల పునర్ముద్రణలు కూడా చేస్తున్నారు.
పురాతన నగరాలైన క్యాండీ మరియు అనూరాధపుర నగరాలలో సింహళీయులు కేంద్రీకారితమై ఉండగా జాపినా నగరంలో తమిళులు కేంద్రీకృతమై ఉన్నారు.
సామర్ధ్యరీత్యా భారతదేశంలో కొచ్చిన్ నౌకానిర్మాణాకేంద్రం తర్వాత పెద్ద్దది ఇదే.
ఆఖ్నూర్ ఫోర్ట్
అందరికీ భజనలు, సంకీర్తనలు చేసుకొనుటకు నామఘర్ (భజన మందిరం) నిర్మించాడు.
ఆలపాటి ధర్మారావు, ఆంధ్రప్రదేశ్ మంత్రివర్యులు.
క్రమంగా సంకేతాలను ఎక్కువ దూరం ప్రసరించేలా చేయడంలో మార్చని కృతకృత్యుడయ్యాడు.
మిత్రుడు, సహా హేతువాది ఐన రావిపూడి వెంకటాద్రి భావాలతో విభేదిస్తూ "కల-శాస్త్ర వివాదం లో 'హేతువాది' హేతువాదం" అనే పుస్తకాన్ని 1985 లో వెలువరించిన, వారిరువురూ మిత్రులుగానీ కొనసాగుతున్నారు.
ఆంధ్రుల చరిత్రము డి.ఎల్.ఐ. ప్రతి
మరాఠీ ఎల్లాదాగా అనే పలమనేరు బాలాజీ కవితా సంపుటం, పెరుగు రామకృష్ణ కవితా సంపుటాల్ని కన్నడంలోకి అనువదించాడు.
ఆందోళన కారుల ఉద్యమాన్ని అదుపు చేయడంలో విఫలమైన పోలీసులు కాల్పులు జరిపారు.
వారు మరింత శక్తివంతమైన శ్రీచక్రం యొక్క రూపంగా తలచబడ్డాయి.
హిందూ పురాణాల ప్రకారం త్రిమూర్తులలో విష్ణువు లోకపాలకుడు.
ఆషాడ బహుళ పాడ్యమి అనగా ఆషాఢమాసము లో కృష్ణ పక్షము నందు పాడ్యమి తిధి కలిగిన 16 వ రోజు.
టి.ఎన్.ఎల్: ఈ రోజు చరిత్రలో
ఆర్ ఇంజనీరింగ్ కళాశాల, హైదరాబాద్ కు సెక్రెటరీగా ఉండేవాడు.
సరిగామప, పున్హ నావీ, స్వప్న స్వరముచే సీజన్లో (2009 అక్టోబర్ 7) వంటి పోటీల్లో ప్రఖ్యాత అతిధిగా వెళ్తుంది.
ఆ కుమారుడిని నీకు చేతనైనంత కాపాడుకో.
హజ్ యాత్రికులు కాబా చుట్టును ఏడు సార్లు ప్రదక్షిణాలు లేదా తవాఫ్ చేస్తారు.
ఒకరోజు మురారికి కొంతమంది కూలీలా ధ్వారా బుల్లబ్బాయి చేసిన మోసం తెలుస్తుంది.
పిల్లలు కంప్యూటర్ వద్ద్ద గంటల కొద్ద్దీ అదే పనిగా కూర్చున్నా జీవితంలో చాలా విలువైన సమయం పోవడమే కాక కంటిచూపు కూడా మందగిస్తుంది.
ఆ తరువాత ప్రముఖ కార్పొరేషన్లయినా ఐ.బి.ఎమ్., ఎహ్.పి. మరియు నోవెల్ వంటి సర్వర్లలో ఉపయోగించడంలో సహాయం చేసినాయి, అలాగే డెస్క్టాప్ కంప్యూటర్లలోనూ ప్రాధాన్యత పొందినది.
స్వల్పకాలిక ప్రభావాలు త్వరలోనే కనుమరుగవుతాయి.
ఆయనకు ఇద్దరు కుమార్తెలు, ఒక కొడుకు.
అత్యధిక మొత్త్తన్ని ఖర్చు చేయడం ద్వారా చక్రవర్తి లిచీ ఫలాన్ని రాజధానికి తెప్పించేవాడు.
అంతేకాదు హోటల్ సెంట్రల్ కాన్ట్రీయర్డ్ లో 35 అడుగుల ఎతైన భారీ జలపాతం ప్రత్యేక ఆకర్షణగా నిలుస్తుంది.
భగవాన్ బోధించే వేదాంతము, ఆయన 'ప్రిస్క్రిప్షన్లు' నాకు సమ్మతం కావు.
మానవుడు ముడి ఖనిజామునుండి లోహలను తయారుచెయ్యడం కనుగొన్న తరువాత, వాటి వాడకం అనివార్యమై, వాటినుండి ఆయుధాలు, వినియోగ వస్తువులను తయారుచెయ్యడం, లోహలను అతకడం వలనే సాధ్యమైనది.
శ్యామ్ లని కలిసిన 10 సంవత్సరాల తరువాత మౌలానా అశువుగా గజళ్ళు(పార్సీ కవితలు),చెప్పడం మొదలుపెట్టాడు.
కృపాలాని, చంద్రశేఖర్, జి.
సముద్రపుగాలులు మితంగా వీచేసమయంలో ఉష్ణమండలం వెచ్చ్చని వాతావరణం కలిగి ఉంటుంది.
క్లాడ్ మైలీ అతి కష్టముమీద మూడు భారీ ఫిరంగులను కొండ మీదికి చేర్చాడు.
8 వ తరగతి చదువు మధ్యలోనే ఆపుచేసాడు.
ఆత్మసాక్షాత్కారానికి దోహదం చేసే చక్రం.
రామేసన్ అనే ఐ.
ఇలా కలపడం వేల్యూ చేస్తుంది.
కొన్ని ఏ యంత్రంలోనైనా చదవగల పాఠ్యరూపంలో ఉంటె, వివిధ సాఫ్ట్వేర్ల కు అనువుగా వాటికి కావలసిన సమాచారంతో ఉంటాయి.
సుభిరామిరెడ్డి కొనియాడారు.
కొంతమందిలో ఎటువంటి లక్షణాలు ఉండక ఎముక బలహీనత వాళ్ళ విరిగే ప్రమాదముంది.
మొదట్లో సంకేతాల జాడీ కనిపించలేదు.
అంతటా వీడు దానికి ప్రతీకారము చేయ సమకట్టి ఉగ్రతపము సలిపి అర్జునుడు తక్క తక్కిన పాండవులను ఒక్క దినమున జయించునట్లు వారము పాడాసి భారత యుధ్ధాము జరుగునపుడు పాండవులను పద్మవ్యూహము భేదించిన అభిమన్యునికి తూడుపడకుండా అడ్డగించి గెలుపుకొనెను.
హరి ధ్యానంబె పరమపదం సద్గురుని భజించుట సుఖతరము
ఉదాహరణకు డాట్ మెట్రిక్ ప్రింటర్స్, లైన్ ప్రింటర్స్, డైసీ వీల్ ప్రింటర్స్.
యీడు సంవత్సరాల నిరంతర యుద్ద్ధం తరువాత 1070 లో మొదటి విజయబాహు విజయవంతంగా చోళులను శ్రీలంక నుండి వెలుపలకు పంపాడు.
అయోనిస్ కాక్రోడీస్
భూ సమన్వయ ఉపగ్రహం
ఉన్నత విద్య ఢిల్లీలో చేశారు.
నీతితో అత్యంత చర్యలవంతంగా ఉండును.
ట్రోన్ పౌండ్ అనేది పూర్తిగా స్కాటిష్ కొలమానం ప్రమాణము.
తత్ఫలితముగా మహారాష్ట్ర రాజ్యములలో బ్రిటిష్ వారు జరిపిన యుధ్ధములు, రాజ్య తంత్రములు కేవలం వెళ్ళేల్సి దొర రాజ్యకాంక్ష నెరవేర్చుటకు జరిపినవీ.
శారదా ఎస్. నటరాజన్
గోద్ఫ్రీక్ హౌండ్ఫిల్డ్ 1971 లో కంప్యూటెడ్ ట్రోమోగ్రఫీ (సి.టి.) ని కనిపెట్టడంతూ, త్రి-డైమెన్షనల్ ప్లానింగ్ సాధ్యపాడింది మరియు 2-డి నుంచి 3-డి రేడియేషన్ డెలివరీకి మారడానికి రంగం సిధ్ధామ్ చేసింది;
రోగి శరీర నిర్మాణం యొక్క అక్షీయ త్రిమితీయ కణజాల దర్శిని చిత్రాలను ఉపయోగించి సిటి -ఆధారిత ప్లానింగ్ డోస్ సరఫరాను మరింత నిర్దిష్టాంగా నిర్ణయించడానికి వైద్యులకు వీలు కల్పించింది
డైక్లోరినే మోనాక్సైడ్ లోహాహలుడు (మెటల్ హాలిడే) లాతూ చర్యజరిపి, క్లోరిన్ను కోల్పోవడం వలన అసాధారణ మైన ఆక్సీహ్లిదులను ఉత్పత్తి చేయును.
అలాగే కొన్ని పనులు పైకి పాపం అనిపించినా అవి నిందించ తగినవి కాదు.
ఇవి కూడా పారదర్శకంగా ఉంటాయి.
గత మూడు దశాబ్దాలుగా, డాక్టర్ కే నాగేశ్వర్ ప్రముఖ వార్తాపత్రికలు అయినా "హిందూ", "ఇండియన్ ఎక్ష్ప్రెస్స్", "ది పయోనీర్", " ది ఎకనామిక్ టైమ్స్", మరియు "ఫ్రంట్ లైన్" వంటి పత్రికలలో కథనాలను ప్రచురించారు.
బికారి రాముడు
కీటకాలలో దోమ, పెను, నల్లి వంటి కొన్ని పరాన్నజీవులు (పారసైట్స్), ఈగలు, ధూమాలు వంటి కొన్ని వ్యాధుల్ని కలుగజేస్తాయి, చెదపురుగులు నిర్మాణాల్ని, మిడతలు మొదలైనవి పంటల్ని పాడుచేస్తాయి.
సంగంవలస (డుంబ్రిగుడ) - విశాఖపట్నం జిల్లాలోని డుంబ్రిగుడ మండలానికి చెందిన గ్రామము
జనవరి 7, గ్రెగోరియన్ కేలండర్ ప్రకారము సంవత్సరములో 7 వ రోజు.
బడికి పూవు పిల్లలను అందు కొరకేర్పఱుపబడిన డాక్టర్లు అపుడపుడు శోధించుచు మిక్కిలి వ్యాధిగల పిల్లలను బడికి రాకుండా ఉత్త్తరువులు చేయ వలెను.
అప్పుడే మొదటిసారి మానవుడి గురించి తెలుసుకుంటుంది.
స్వయముగా వజ్రాల వ్యాపారిగా మారి, గనులు సంపాదించి, ఎన్నూ ఊడలు సమకూర్చుకొని గొప్ప ధనవంతుడయ్యాడు.
రక్తాక్షి
ఇరువురు అన్యోన్య జయ కాంక్షలతో, పరస్పర శుండాదండా ఘట్టిత మందానంద గంధ సింధూర యుగంబులవలె, రోష భీషణాచూపంబులం తలపడే బెబ్బులవలె, అతి దర్పాతిరీకంబున నీదార్చి రంకెలు వేయు మధ వృషంబుల వాలే పోరాడిరి.
హిప్పోక్యాంపస్ మొత్తం చూడటానికి తిరిగిన గొట్టం వలే ఉంటుంది, దీని వివిధ సాదృశ్యాలు సముద్రతీరం వలే, పొట్టేళ్లు కొమ్ము వలే (కారును అమోనిస్, కాబట్టి ఉపవిభాఘాలు సి.ఏ.1 నుండి సి.ఏ.4 వరకు) లేదా అరటిపండు వలే ఉంటాయి.
(ఇక్కడ భారతంలో గరుత్మంతుని వృత్తాంతం కూడా చెప్పబడింది.)
వారి కంటికి లలిత కళాతోరణం యెదూ ఒక కార్యక్రమంతో కళకళలాడుతూ కనిపించాలేకాని వెలవెలపోకూడదు.
ఎటువంటి హింసకు తావులేకుండా ఆ ప్రాంతమంతా కళకళలాడుతుంది.
1927 లో కరాచీలో జన్మించిన అడ్వానీ చిన్న తనంలోనే ఆర్.
హిప్పోక్యాంపస్ పరిమాణము మరియు విస్తార జ్ఞాపక శక్తుల మధ్య ఒక సాధారణ సంబంధం ఉంది.
అన్న
ఇది నటి వెదకు తొలిచిత్రం.
2004 ఏప్రిల్ లో ఆసియ లోని అమెరికన్లకు ఉపయోగపడే అతి ముఖ్యమైన సంస్థగా ఆసియన్ ఇంటర్ప్రైజ్ పత్రిక తెలిపింది.
నటరాజ్ ఈమె పేరును సినిమాల కోసం టూకీగా ఎల్.
తరువాత మాండలీక వెంకటశాస్త్రి వద్ద్ద వేదాంతం, ప్రస్థానత్రయం చదువుకున్నాడు.
కొన్ని జీవులు శత్రువుల నుండి రక్షించుకొనుటకు తమ శరీరాన్ని పారదర్శకంగా మార్చే విశిష్ట లక్షణాన్ని కలిగి ఉంటాయి.
తనని పెళ్లి చూపులు చూడటానికి వచ్చిన అభిషేకాని( ఆర్య) ఆమె ప్రేమిస్తుంది.
దీన్తోపాటు ఈ బాంబును ప్రయోగించిన ప్రాంతం కొంత మేరకు పూర్తిగా ధ్వంసమైపోతుంది.
ఇతను రాజనీతి శాస్త్ర స్థాపకుడుగా గణింపబడతాడు.
ఆయన "పీపుల్స్ యూనియన్ ఫర్ సివిల్ లిబర్టీస్" సంస్థకు సహా వ్యవస్థాపకుడు మరియు అధ్యక్షుడు.
వాత్సాయణుడి కామసూత్రాలూ వీరు వివిధ కలల్లో నైపుణ్యంగలవారని, గణిక, విలాసవతి పేర్లతో ఈ సంప్రదాయాన్ని కొనసాగించేవారని పేర్కొన్నారు.
స్వగ్రామంలో ప్రాధమిక విద్య పూర్తి చేసుకొని 6 వ తరగతి నుండి ఎస్.
మల్లి 2013 లో వెలువడ్డ ప్రచురణతో కాస్త ప్రజల్లూకి వెళ్ళింది.
విశేషధన మర్జించినవాడు.
భూతాత్మ! భూతేశ! భూతభవనరూప! దేవ! మహాదేవ! దేవవంధ్య
సైనిక నియంతృత్వం
కార్ల ఆర్నెస్ట్ ప్రకారం ఇస్లామోఫోబియా పెరుగుదల ఇస్లాం మరియు ముస్లిముల గురించి పశ్చిమ దేశాల్లో బుణాత్మక అభిప్రాయాలను పెంచడానికి తోడ్పడింది.
తతిత్వం తం శక్త్యాతిమిరా ప్రిపాధిం స్ఫురణయా
మూడు దశాబ్దాలకుపైగా పత్రికారంగానికి సేవలందిస్తున్న అల్లం నారాయణ, అల్లం నర్సయ్య బుచ్చమ్మ దంపతులకు కరీంనగర్ జిల్లా మంథాని తాలూకా గాజులపల్లె గ్రామంలో 1958 లో, డిసెంబర్ 13 న జన్మించారు.
హెన్రీ కధలు చాలామటుకు సమకాలీన పరిస్థితులను, పరిసరాలను మనకు తెలియజేస్తాయి.
చిన్నతనం నుండి శివానందమూర్తి ఆధ్యాత్మిక విషయాల పట్ల, ముఖ్యానంగా యోగశాస్త్రం పట్ల ఎంతో ఆసక్తి కనబర్చేవారు.
ఈ పత్రిక సంపాధకులు ఆయుర్వేద మహర్షి పండిత యెల్చురి వెంకటరావు.
లింగాపురం (పెగడాపల్లి) - జగిత్యాల జిల్లాలోని పెగడాపల్లి మండలానికి చెందిన గ్రామం
ఈ భాగము 1916 లో ఇతిహాస తరంగినీ గ్రంథమాల ద్వారా ప్రచురించబడింది. ఈ భాగములోని విషయం గురించి రచయిత మాటల్లో
రణదీక్ష
ఆయన మార్చ్ 25 2016 న కాచి లోని అమృత హాస్పిటల్ లో గొంతు మరియు ఊపిరితిత్తుల కాన్సర్ కారణంగా మరణించారు.
హల్దియా పోర్ట్ లో స్పెషల్ ఆఫీసరుగా ఒక సంవత్సరం
లింగ భేదం
ఆమె వ్యతిరేకిస్తుంది.
ఖండితముగా నుంచి చూడ ఘనసూర్యనృపా!
తెరుచుకుంటే లక్ష్యసాధన, ఆశయసిద్ద్య్, వ్యవహార దక్షత, ఉత్సవాహం, ధనాపేక్ష, తనను తాను గౌరవించుకోవడం, ఆత్మవిస్వాసం కల్గిఉండడం, జీవితంలో అన్నింటా ముందడుగు.
ఈ దంపతుల ఎనిమిదిమంది సంతానంలో, ఎడిత్ చివరిది.
చిన్నపాలెం
శ్రీ సచిదానందా శివాభినవ నృసింహ భారతి - శృంగేరి శారద పీఠము యొక్క ప్రస్తుత ౩౩వపరమాచార్యులు.
ఈ ఎలక్ట్రోడ్ ల వద్ద్ద విధ్యుత్విశ్లేషక ద్రావణంలో విద్యుత్ వస్తుందా లేదా బయటికి పోతుందా అనే దానిని బట్టి యానోడ్ (యానోడ్) లేదా క్యాథోడ్ (క్యాథోడ్) అంటారు.
ప్రొఫెసర్ పాల్ క్రేప్గ్ ఏర్పరచిన కమిటీ ఫర్ సైంటిఫిక్ ఇన్వెస్టిగేషన్ అండ్ ది క్లెయిమ్స్ అఫ్ ది పారానార్మల్ (సి.ఎస్.ఐ. సి. ఓ.పి.) లో భారత దేశం నుండి ఇతడొక్కడే ప్రాతినిధ్యం వహించాడు.
దాదాపు 7వ శతాబ్దం నుంచి 1832 వరకు చంపా నిలిచిఉండేది.
నలుగురు అల్లారు ముందుగా పెంచబడ్డారు.
ముందుగాకన్నడ చిత్రాలలో కథానాయకుడిగా నటించిన తర్వాతే తెలుగు సినిమాలలో నటించాడు.
సుమిత్రాకు అవలీషా నక్షత్రయుక్త కార్యాటక లగ్నంలో లక్ష్మణ, శత్రుజ్ఞులు జన్మించారు.
కాన్పూర్ (కాంగీతి మండలం)
ఆయనకు టాల్ స్టాయ్ అంటే పిచ్చి.
ఇంతలో శుభముహుర్తం సమీపించగానే శ్రీకృష్ణుడు ధర్మరాజును సమీపించి శంఖం పైకెత్తి" ధర్మజా ! నీవు ఈ కురుసామ్రాజ్యానికి అధిపతివి కమ్ము" అని అభిషేకించాడు.
వరంగల్ నేరెళ్ల వేణుమాధవ్ యొక్క సొంత పట్టణం అయినందున ఆయన వేణుమాధవ్ యొక్క ఆరాధకునిగా మారాడు.
పురుడు తీరేదాకా ఆగి, తదుపరి తీసుకువెళ్ల"మని కోరింది.
వివిధవిషయములు
ఏప్రిల్ 12, 2010 న, ది వాషింగ్టన్ పోర్ట్ 2009 లో చేసిన పనికి నాలుగు పులిట్జర్ బహుమతులు గెలుచుకుంది, ఆ సంవత్సరానికి ఏ
ఒక్క వార్తాపత్రికకు గాను, పోస్ట్ మగజినె (జీన్ వినింగ్టన్) మరియు స్టైల్ (శర కంప్లం) కోసం రెండు విభాగాలు, రెండు విభాగాలు రాజు ద్వారా.
అయితే జాతీయ సినిమా పురస్కారాలకు పంపితే మూడు అవార్డులు రావడంతో చాలా సంతోషించారు.
నంద్యాల చుట్టునున్న నవ నందులు విజయనగర సామ్రాజ్యంలో ముఖ్యమైన పుణ్యక్షేత్రాలుగా వర్ధిల్లాయి.
అనేక వ్యాపార మరియు ప్రభుత్వరంగ బలగాలు ధృడంగా ఉన్న సులభంగా తీసుకువెళ్లే కంప్యూటర్, పానాసోనిక్ టఫ్ బుక్ లేదా వారి యొక్క వాహన సముదాయాలతో అతిపెద్ద్ద వారాలలో నింపిన కంప్యూటర్లను నియమించుకుంటాయి.
వివిధ రకాల మొక్కలను సముద్రగర్భంలో ఉండే మొక్కలను గురించిన పరిమిత పుస్తకాల శ్రేణిని సృష్టించింది.
ఆ భోక్తలందరికి రాకుమార్తె తాంబూలదాన మీయసాగింది.
ఆ ఆలయంలో ముఖ మండపం 29 బెయాల పొడువు, మూసినా మండపం 9 బెయిలు ఉంటుంది.
ఈ మూడును మూడు లోకములుగా అంటే, భూలోకం (తమస్సు), భువర్లోకం (రజస్సు), సువర్లోకం (సత్వం)లుగా మన దేహం నందును, సౌరమండలం నందును ఏర్పడుచున్నవి.
ట్రాన్స్మిటర్ నుండి అన్ని ప్రక్కలకు ఏరియల్ ద్వారా వలయాకారంగా ప్రయాణించి రేడియోలను చేరుకుంటాయి.
ప్రతి మందలోను ఒక బలిష్టమైన మెగా జింక ఉంటుంది.
వీరినే జోగినులుగా పిలిచేవారు.
ట్రోజన్ యుద్ధాశ్రమం
బ్రిటను పురాతన త్రవ్వకాలలో లభించిన బంగారు ఆభరణాలు, బంగారు మందసాలు (పెట్టెలు, కాదు వెల్డింగుతో చెయ్యబడినవాని, అవి కంచుయుగపు చివరికాలం, అనగా క్రి.
మరియు దీనిని ఉలేమాలు, బిత్ అత్ అని కూడా వ్యవహరిస్తుంటారు.
ఆయన ఆత్మ సౌదర్యం ఆయన ప్రేమా నేను ఒప్పుకుంటాను.
మెదక్ జిల్లా కొండాపూర్ లో నివసించినట్లు చరిత్రకారుల అభిప్రాయం.
పర్యావరణం పై గాసోలిన్ తో ప్రధాన ఆందోళన, ప్రక్కన దాని వెలికితీత మరియు చమురు సుధాధి యొక్క సమస్యలు నుండి, వాతావరణం మీద బలమైన ప్రభావం ఉన్నాయి.
ఇస్లాం మాత విస్వాసాల ప్రకారం, భగవంతుడు (అల్లాహ్) తన ఆఖరి ప్రవక్త మొహమ్మెద్ను ఉపదేశకుడుగా పంపాడు, ఖ్హురాను (పవిత్ర గ్రంధం) అవతరింపజేసాడు.
చెట్టపట్టాలు రైలుపెట్టలు
మంచికలపూడికి
ఈ ఆలయాన్ని చాలా రాజులలో ప్రముఖుడైన రాజా రాజా నరేంద్రుడు నిర్మించినట్లు చరిత్రకాధారాలున్నాయి.
వీరి అనుయాయులను అవలంబించారు.
1100 అనేది నోకియా ఎక్ష్ప్రెస్స్-ఆన్ కావేర్లకు అనుకూలంగా ఉంటుంది (సరిపోయే బాటరీ విడిభాగాలతో సహా).
మహాత్మ గాంధీ భారతదేశంలో బ్రిటిష్ పరిపాలనకు వ్యతిరేకంగా పోరాడుటకు పశ్చిమ దేశాల విద్య ఏ విధంగానూ దోహదపడదని తెలియజేశాడు.
బార్లీ బి.పావెల్
చెప్పుకోండి చూద్దాం!
అయినా ఊరూరా తిరిగి సామాగ్రిని అమ్ముకునే జీవన విధానానికి స్వస్తి పలకలేదు.
ముఖాన మొటిమలు, మచ్చలు, పొదలు లాంటివి ఉంటే...
ఈశ్వర్ జీవితంలో చాలా నాటకీయత ఉంది.
ఆయన అలావుద్దీన్ హుస్సేన్ షోతో ఒక ఒప్పందం చేసుకున్నాడు.
వైద్యపరమైన దోషాలు దాదాపు అరుదుగా జరుగుతున్నప్పటికీ, రెడీఅధార్మిక కాన్సర్ అధ్యాయన కారులు, వైద్య శాస్త్రచికిత్సకారులు, రేడియోధార్మిక చికిత్సగా విధాన బృందానికి చెందిన ఇతర సభ్యులు ఈ లోపాలను తొలగించడానికి ప్రత్యేక శ్రధ్ధాతో పనిచేస్తున్నారు.
క్షురక సభ
నీరజాక్షునకిత్థు నీరాజనంబు
హవాయి వృక్షరకంపై ఆధారపడి ఫ్లోరిడా లీచీలను ఉత్పత్తి చేస్తోంది.
వికసించు వావధానారా విధంబు గంటి
ఫాల్గుణ సిధ్ధా నవమి అనగా ఫాల్గుణమాసములో శుక్ల పక్షము నందు నవమి తిధి కలిగిన 9 వ రోజు.
దీనికి బదులుగా ప్లాటినం తీగలను కాపర్ లేదా సిల్వర్ లవణ ద్రావణంలో ఉంచితే తీగలతో ఒక దానివద్ద హైడ్రోజన్ కి బదులుగా అనురూప లోపం (కాపర్ లేదా సిల్వర్) నిక్షిప్తం అవుతుంది.
కానీ టీనేజ్ పిల్లలు కాల్పనిక సాహిత్యాన్ని చదవడానికి ఇష్టపడతారు.
తరువాత కోర్టు తీర్పుకు వ్యతిరేకంగా సంస్థ యొక్క న్యాయవాదులు సదరు డాక్యూమెంట్లు లేవని చెప్పి కోర్టుకు అబద్దాలు చెప్పారు.
ఆహార నిల్వ సమయంలో, ఇది మొత్తం ఉత్పత్తిలో ఒక మూడవ వంతు ఆహారమునుకోల్పోతుందని ఒక అంచనా.
కలికోట పేరుతో చాలా వ్యాసాలూ ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితాను ఇక్కడ ఇచ్చ్చారు.
వెంటనే తన రాజీనామా పత్రము తన ప్రభువు చేతికిచ్చ్చాడు.
తుగ్లఖాబాద్ కోట
ఆసియ, ఆఫ్రికా ఖండాల్లో అతి పెద్ద్ద పుస్తక మెల్లగా ఖ్యాతిపొందిన ఈ విశ్వపుస్తక ప్రదర్శనను 1972 లో ప్రారంభించారు.
పందిళ్ళపల్లె (చౌడేపల్లె) - చిత్తూరు జిల్లాలోని చౌడేపల్లె మండలానికి చెందిన గ్రామము
రావు రమేష్
ఈ గద్దెను ఇక్కడే ప్రతిష్టించి తాటాకు పాక వేసి ఆనాటి నుండి నిత్య ధూప దీప, నైవేద్యములు చెల్లించి ఆరాధించటం ప్రారంభించారు.
న్యూట్రాన్ తారలు సాధారణ కాంతివర్ణపటంలో అన్ని భాగాలలో సమానమైన శక్తిని విడుదల చేస్తాయి, కాబట్టి తెల్లగా కనిపిస్తాయి.
వసంతపురం పేరుతో చాలా వ్యాసాలూ ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాభితా:
చరిత్ర గతిలో ఈ ప్రామాణిక క్షీణించే దశలలో అల్లాహ్, ప్రజల కొరకు, తన ప్రవక్తలను అవతరింపజేస్తూ వచించాడు.
వంశానికొక్కడు 1996 లో శరత్ దర్శకత్వంలో విడుదలైన సినిమా. ఇందులో బాలకృష్ణ, ఆమని, రమ్యకృష్ణ ముఖ్యపాత్రలు నటించారు.
క్రోన్చారణ్యం చేరాడు.
ఇదే ఇతిహాసము పురానా లలో కూడా చెప్పబడింది.
బస్సు
అబ్బాయిగారు
నేత్రం గ్రూపు, ఫోస్ఫర్వ్స్, రస్టాక్స్ మొదలైనవి ఎక్కువగా ఎముకల మీద ప్రభావం చూపి బోన్ స్ట్రెంత్ పెంచుతాయి.
లంజరికం చేసినంత మాత్రాన ఆ ఆడమనిషి అట్లాంటి చావు చచ్చిపోవునా?
కాబట్టి ఇప్పుడు నాకు కాశీ వెళ్లి రావాలని ఉంది.
రాజా రాజా నరేంద్రుడు ఇక్కడ నుండీ రాజ్యమేలాడు కనుక ఇది చారిత్రక స్థలం.
మక్బుల్ ఇద్దరు కొడుకులు బైచ నాయుడు మరియు దేవారి నాయుడు కాకతీయ సేనానులుగానే ఉన్నారు.
ఆ నది ఒడ్డునే విశ్వామిత్రుడు నివసిస్తున్నాడు.
ఈ రైలు వారానికి ఒక రోజు నడుస్తుంది.
పల్లెపల్లెలో తిరిగి విద్యావసతులలోని కొరతను గురించి జాతీయ విద్యావిధానాన్ని పిలుపునిచ్చ్చాడు.
జైరామ్ లినెక్స్ లో ప్రసిద్ద్ధిగాంచిన రంగస్థలం. ఇది జి. ఎస్. యూ. ప్రాజెక్ట్ లో ఒక విభాగం.
కెనడియన్ వైపు రెండు రెండు క్యాసినోలు (జూదగృహాలు) ఉన్నాయి.
స్మార్ట్ ఫోన్
రిమో తెగ అంటే బోండా భాషలో మనుషుల తెగ అని అర్థం.
వేదమున ఇంద్ర విష్ణువులు
నారాయణపూర్
బైచిగేరి
జయలలితకు ఇతడు రాజగురువు లాంటివాడు.
తరువాత వచ్చిన సింహాబాహు, పభవతి, మహాసారా, మూడు పుదుదు మరియు శుభ సహా యాసా వంటి ప్రభల నాటకాల ప్రదర్శన కొనసాగింది.
దృష్టికందని రూపం
ధనియాలు ఇంగ్లీషులో కరియాండర్ అని, లాటిన్ కొర్రియాన్ద్రం సేతాయివం అని పిలుస్తారు.
అతి త్వరలో ఆయన మిమిక్రీ కళాకారునిగా విశీషా ఖ్యాతినార్జించారు.
పంచవన్నెల పింఛమీ నెమలికి శత్రువు/ చాలా మంది రాజులు తలలు పోగొట్టుకోటానికి కారణం / వారు తాల్చిన రత్నఖచిత కిరీటాలు -- హాఫిజ్ శిరాజి.
స్థానభ్రంశం సమాజాలను నియంత్రించడానికి నియంతృత్వం కొన్నిసార్లు రాజకీయ వ్యవస్థగా, చిత్రించబడుతుంటుంది, అవి:
కోఠ సత్యనారాయణ చౌదరి
అగ్నిలో నీటిని హోమం చేస్తే ఆ దోషం పోతుంది.
అవి నేర రచనా రంగములో ఒక గొప్ప నవకల్పనగా పరిగణించబడతాయి.
రాష్ట్రీయ స్వయం సేవక్ సంఘ్ భావనాలపై ఏర్పాటు చేసిన ఈ పార్టీకి ఎన్నికల చిహ్నంగా దీపం గుర్తు లభించింది.
మేయర్ ఫోర్బ్స్ ' "హాలీవుడ్లో అధిక ఆదాయాలను పొందుతున్న మహిళలు" జాబితాలో #5 స్థానంలో నిలిచింది మరియు ఇలా పేర్కొంది, "యువ-వయోజన రక్తపిపాసి పుస్తకాల యొక్క ట్వైలైట్ సిరీస్ ప్రచురణ మరియు చలన చిత్ర
రంగాళ్ళూ ప్రభంజనాలను సృష్టిస్తుంది." జాబితాలో మేయర్ మాత్రమే ఒకే ఒక రచయిత్రి. ఆమె వానిటీ ఫెయిర్ ' 2009 లో "టాప్ 100 ఇన్ఫర్మేషన్ ఏజ్ పవర్స్" జాబితాలో కూడా #82 ర్యాంకును సాధించింది.
అయితే సాక్షాలు మాత్రం అతడిని అపరాధిగా నిలబెట్టాయి.
అందు వలన కోల్డు వెల్డింగు పదధతిలో ఏదైనా రెండు లోహాలను అతుకవలెనన్న అందులో ఒక లోహం ఎక్కువ సాగే (డాక్టయిల్) లక్షణాన్ని కలిగి ఉండాలి.
ఈ ఇరుకు లోయళ్లూ నది వెడల్పు 300 అడుగులకు మించదు.
పది మంది చదివి యుధ్ధారు అందుకున్నా చూసి సంతోష పడటానికి.
పట్టణములోని ముఖ్య ప్రాంతములు : పాత పొన్నూరు, గాజులపాలెం, ష్రాఫ్ బజార్, బ్రాహ్మణా బజార్, తెలగపాలెం, భావనగర్ కాలనీ, విద్యానగర్, నేతాజీనగర్, శ్రీనగర్ కాలనీ, వెంకటేశ్వరా నగర్, అంబెడ్కర్ కాలనీ, ఐలాండ్ సెంటర్.
కుండ్రం
2009 ఎన్నికలలో కాంగ్రెస్ పార్టీ తరపున మల్లి 2004 లో విజయం సాధించిన డి.
లాటిన్ అమెరికాలో సామ్యవాదం లేదా పెట్టుబడిదారీవిధానం యొక్క ప్రమాదభయం తరచుగా నిరంకుశత్వపు సమర్ధన కోసం ఉపయోగించబడింది.
ఈ సృష్టిలో మనిషికీ కాక ప్రతి జీవరాశికి, వీచే గాలికి, పారే నీటికి ఇలా ప్రతి అణువుకు ఎన్నూ ఆటంకాలు ఎదురవుతున్నప్పటికీ వాటిని అధిగమిస్తూ సాగిపోతుంటాయి.
ఔట్సోరుసింగ్ మనగెమెంత్: క్రియేటింగ్ వేల్యూ త్రు కొలాబరేషన్
రాముడు ఆ వంశానికి ప్రతినిధి.
ముడుపు
20 వ శతాబ్దంలో రబ్బర్ తూటాలా పెంపకం బృహత్త్వర ప్రణాళికలో మొదలైంది.
సురేంద్రబాబు వ్యవస్థాపకుడిగా ఉన్న సత్యాన్వేషణ మండలితో, బ్రహ్మం కొంత కాలం కలిసి పని చేసాడు.
లింగాపురం (కోటగిరి) - నిజామాబాదు జిల్లాలోని కోటగిరి మండలానికి చెందిన గ్రామం
1739 లో వీర నరేంద్రసింఘ మరణం తరువాత క్యాండీ సామ్రాజ్యానికి గండకాలం మొదలయింది.
కొద్ద్దిపాటి కోకో,ఒక విస్కీ సీసా తప్ప తినడానికి ఏమి లేదు.
ఏంటి బావ మరీను 1992 లో విడుదలైన తెలుగు చలనచిత్రం.
ఇంటి పేరు
కెనడా దేశానికి చెందిన ప్రైవేట్ రంగ సంస్థలు నయాగరా జలపాతం నుండి జలవిద్యుదుత్పత్తిని చేయడం ప్రారంభించాయి.
పరిటాల శ్రీరాములు అనంతపురం జిల్లాకు చెందిన ప్రజానాయకుడు, రచయిత.
ఒక విధంగా క్షేమేంద్రుడు తాను జీవించి ఉన్న కాలంలో నాటి అరాచక పరిస్థితుల నేపథ్యంలో తన చుట్టును ఉన్న సంఘాన్ని, అన్ని వర్గాల ప్రజా జీవితాలను దగ్గరనుండి పరిశీలించి నాటి సాంఘిక జీవన విధాన్నాన్ని తన రచనలలో ప్రతిఫలించాడు.
గోకడం వలన చర్మంపై బాక్టీరియా చేరి గజ్జికి కారణం అవుతుంది.
తన 'కళావిలాస'లో మనుష్యులలో ఉన్న అంతర్గత బలహీనతలను స్వలాభానికి వాడుకొనే విధానాలను వ్యంగ్యఅంత్మకంగా చిత్రిస్తాడు.
అడిగాడు లాభం లేకపోయింది.
నీజుచానే అంతర్లక్ష్యం నీజుచానే
ఆదర్శ కారకం (ఉద్గరా కారకంగా కూడా పిలుస్తారు) అనేది సిధ్ధాంతం ప్రకారం లెక్కించిన డయోడ్ యొక్క ప్రవర్తన ఎంత సమీప పోలికను పేర్కొనే ఒక ప్రత్యేకమైన పేరంటర్గా చెప్పవచ్చుఁ, ఇందులో డయోడ్
యొక్క పి -న్ జంక్షన్ అనేది ఒక అనంత చిత్రికగా మరియు స్థల-విద్యుదాహక ప్రాంతంలో పునఃకలయిక లేదని ఊహించాలి. ఎన్ = 1 అయినప్పుడు, సిధ్ధాంతానికి పోలిన ఖఛ్చితంగా పోలిక సూచించబడుతుంది.
విజయవాడ జంక్షన్
రాంనగర్ కోట వారణాసి
ర్ మీడియా వారు అదీ పేరుతో తెలుగులోకి దుబ్బింగ్ చేశారు.
ఉత్తేజంతో కొత్థ వెలుగుతో జీవితాన్ని సరికొత్త్తగా చూడగల నేర్పు అలవడుతుంది.
పెద్ద్ద మరియు చిన్నది వరకు ఈ జలపాతం గుర్రపునాడా ఆకారంలో ఉంది.
సిరీస్లో నాల్గవ పుస్తకాన్ని పూర్తి చేసిన తర్వాత, మేయర్ బెల్లా స్వాన్ యొక్క దృష్ట్యా చెప్పినట్లు బ్రేకింగ్ డాన్స్ కడపటి నవలగా సూచించింది.
అంతేకాక, అప్పటిలో ఫ్రెంచి వారితో జరుగుచున్న విభభేదముల విషయములో బ్రిటిష్ ప్రభుత్వము వారిచ్చ్చిన ఉత్త్తర్వులను కూడా త్రోసిపుచ్చచాడు.
సహస్రారచక్రం
సబ్బులాంటి పదార్థాలను క్రి.
పాల్గొనే వీలున్న పరిపాలన రాష్ట్రములోని పరిపాలనలో భాగము చేయడం ద్వారా ప్రజాస్వామ్య ఒడంబడికను బలపరిచే దిశగా దృష్టి పెడుతుంది.
థామస్ బుషనేల్ ప్రకారం మొదటి హర్డ్ నిర్మాణ శైలి బి. ఎస్. డి. 4.4 లైట్ కెర్నలును అనుసరించాలని, కానీ కాలిఫోర్నియా విశ్వవిద్యాలయం,
బెర్కెలెయ్ నుండి సరయిన సహాయం లభించని కారణంగా; ప్రోగ్రామర్లు మరియు స్టేహెల్మం మాక్ మైక్రో కెర్నలు నిర్మాణ శైలిని అనుసరించాలని నిర్ణయించారు.
ద్వారం భావనారాయనన రావు
ఈ ఎలెక్ట్రోడ్స్ను తర్వాత డేఫిబ్రిలేటర్కు అనుసంధానం చేస్తారు.
శాస్త్రి కుటుంబానికి ఏవిధమైన స్వాతంత్ర్యోద్యమ నేపధ్యం లేనప్పటికీ అతను చదివే హరీష్ చంద్ర హై స్కూల్ లోని ఉపాధ్యాయులతో ఒకరైన నిసామేమేశ్వర ప్రసాద్ మిశ్రా ద్వారా దేశభక్తి కలిగింది.
వీపుకు సులాలు/ కొక్కేలు గుచ్చుకొని ఆడడం, రెండు దవడలలో ఇనప చువ్వలను గుచ్చుకొని ఆడడం, అలాగే బయటకు చాపిన నాలుక మధ్యలో సన్నని సూలం గుచ్చుకొని నాట్యం చేయడం, మొదలగు కార్యక్రమాలు వారి భక్తి పారవశ్యాన్ని మచ్చు తునకలు.
కేగఁ ప్రసిధ్ధులు.
పొయ్యి
డైలాగులను దుబ్బింగ్ ఆర్టిస్టుల సాయంతో సౌండ్ డిపార్టుమెంటు వారు రికార్డు చేస్తారు.
ఎన్ సెక్రటరీ జనరల్ బ్యాన్ కి-మూన్ మాటలలో " అతర్యుధ్ధాల్లో మరణించిన తమిళుల సంఖ్యా ఇంకా పరిశీలించి నిర్ధ్ధారించవలసిన అవసరం ఉందని " అభిప్రాయం వెలువడింది.
ఇది ప్రస్తుతం తూర్పు కనుమలకు పడమరగా మధ్య ప్రదేశ్, ఒడిస్సా మరియు ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రాలలో విస్తరించి ఉన్నదీ.
గర్భాలయ గోపురం పైన కీర్తిముఖాలను చెక్కారు.
ఫ్రాన్స్, ఎక్కుతాడోర్, ఇండోనేషియా మరియు పాకిస్తాన్ లకు విస్తరించింది.
చెర్ల
సినిమా పోస్టర్
రెండోది మరియు తదనంతర అప్లికేషన్లు (ప్రయోజనాలు) వరుస (క్యూ) కు అనుసంధానం చేయబడిన మరియు దానిపైకి సందేశాన్ని బదిలీ చేస్తాయి.
ఈ సమాజం ద్వారా ఖాదీ శిథితులు, సుయిట్లు, లుంగీలు, టవల్లు, చేతిరుమాళ్ళు, చీరలు, ధోవతులు, తివాచీలు మొదలైన ఉత్పత్త్తులను ఉత్పత్త్తి చేయడానికి ప్రసిధ్దహి చెందింది.
సింహళం నుండి దాల్చిన, కొబ్బరి, లవంగాలు, కర్పూరము, లక్క, మిరియాలు, పచ్చ రత్నాలు దిగుమతి చేస్తే ఆంధ్రులు బంగారము, రంగులు, పోకలు, యీలకాలు, లోహసామానులు, వస్త్రాలు శిల్పసామానులు సింహళానికి ఎగుమతి చేసేవారు.
అంటే సందేశాన్ని పంపేవారు మరియు శ్వీకర్తలు అదే సమయంలో మెసేజ్ క్యూటరుతో సంబంధం కలిగి ఉండాల్సిన అవసరముండదు.
కోయిల్ కుంతలా గుత్తలంతా కుందేరు ఒడ్డులంతా
ఫోటాన్ శక్తీ స్థాయి సిలికాన్ పట్టి పోచుకోలు విలువ కంటే ఎక్కువగా ఉంటె, ఫోటాన్ సిలికాంచె శోషించబడుతుంది.
గోవెర్నోర్గా ముయాజ్జం గోవేర్నరుగా తన భూభాగంలో ఔరంగజెబు విధించిన కఠిన చట్టాల నుండి సడలింపు కలిగించాడు.
డాక్టర్ శకం నాగరాజా (ఆంగ్లం: శకం నాగరాజా) ప్రముఖ తెలుగు కవి, తెలుగు భాషోద్యమ సమితి వ్యవస్థాపక అధ్యక్షుడు మరియు తెలుగు భాషోద్యమానికి పాటు పడుతున్న వ్యక్తి.
సహదేవుని తన ఆంతరంగిక కార్యదర్శిగా ప్రధాన అంగరక్షకునిగా నియమించుకున్నాడు.
ఆ దొంగ నాలోనే ఉన్నాడు, తెలియక దేశాలు తిరిగాను, ఆ విచిత్ర తస్కరుడు పైబట్ట అపహరించాడు!
నీడ లేని వారికి నీడ కల్పించాలి.
వారికి ఆస్తికుడనే బిడ్డ నాగజాతి రక్షణార్థం కారణజన్ముడై జనించాడు.
ఒక మృగము తప్పించుకొని పారిపోయింది.
ధార్మికులైన వారికి ప్రపంచ విషయాల పరిత్యాగమే ఉత్త్తమమని హాసన్ బస్రి ఓ ఉద్యమాన్ని లేవదీశాడు.
కొయిలై స్కిన్ తత్వం ఎక్కువ ఉండడం
ఆ విధంగా తన తండ్రి వృధ్ధాక్షాత్రుడి చేతులనుండి సయిందువుడి శిరస్సు పడగానే వృధ్ధాక్షాత్రుడి తల నూరు చెక్కలై వృధ్ధాక్షాత్రుడు మరణిస్తాడు.
అప్పుడే శాంతిసుమాల పరిమళం
విడివిడిగా ఉన్న వస్తువుల్ని ఒకటిగా చేయటం.
సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానో టెక్నాలజీని ప్రవేశపెట్టిన స్కానింగ్ ప్రోబ్లలో అను బాల సూక్ష్మదర్శిని (ఏ.ఎఫ్.ఎమ్.), స్కానింగ్ టన్నెలింగ్ సూక్ష్మదర్శిని (ఎస్.టి.ఎమ్.) అనేవి రెండు పూర్వ విషయాలు.
ఒక జాలపుట (వెబ్ పేజీ) అనేది జాల విహారిణి(వెబ్ బ్రౌసర్) ద్వారా వీక్షించే అంతర్జాలానికి చెందిన ఒక పత్రం.
రఙిని కాంత్ సరసన సోనాక్షి సిన్హా, అనుష్క నటించారు.
ఆ సమస్య నుండి బయటపడటానికి సంధ్య (నయనతార) ని తన భార్యగా అందరికి పరిచయం చేసుకుంటాడు.
కుందులు నది తీరాన ఉన్న ఈ పట్టణం చుట్టుపక్కల ప్రాంతాలకు ఒక పెద్ద్ద వాణిజ్య కేంద్రం.
వీటిని ఎక్కువగా చేతి పని కోసం వాడుతారు.
నీ పేరంటే రాజా నరసింహారెడ్డి!
డేటా రికవరీ సాఫ్ట్వేర్ ఓపెన్ చేసి అందులో అడిగిన వాటికి తగు సమాచారం నింపుతూ ముందుకెళ్ళినట్లయితే కోల్పోయిన ఫైళ్లను తిరిగి పొందవచ్చుఁ.
ఈ విషయం బాబా చెప్పారు.
వీటిని ఫ్లాష్ (ఫ్లాష్) అనే 2 ది సాఫ్ట్వెర్ లో ఇంపోర్ట్ చేసుకొని ఆ బొమ్మలను ట్రేస్ చేస్తారు, వాటికీ అనిమేషన్ అప్లై చేస్తారు.
చివరిగా ముక్కలుగా కోయాలి.
ఋష్యశృంగుడు ఋత్విక్కుగా అశ్వమేధయాగం జరిగించి.
యార్లగడ్డ (వై.రామవరం) తూర్పు గోదావరి జిల్లా వై.రామవరం మండలానికి చెందిన గ్రామము.
మాంస ధాతువుని ఆశ్రయించేది.
అప్పుడు మెక్సికోలో కాలునినా, వెంటనే కాలిఫోర్నియాలో స్థిరపడిపోయాయి.
ఇది పాశ్చాత్త్యా దేశాలలో అధికముగా ఉంటుంది.
గుహలు అనేవి భూగ్రహంపై గల చీకటి ప్రదేశాలు.
ఒకవేళ ఏదైనా చెప్పినా ఆ మాటలో కచ్చితమైన విషయాలుండవు.
అందులోని పాటలు ప్రజాదరణ పొందాయి.2014 లో మహేష్ బాబు తో 1 నేనొక్కడినే చిత్రాన్ని తీశారు అది కూడా సరిగా ఆడలేదు.
లిచీ సాగుకు చారిత్రక ప్రాసత్యం కూడా ఉంది, చైనా రికార్డుల ప్రక్రారం క్రి.
కొన్ని సూక్ష్మ జీవులకు చంపే శక్తీ కూడా మన్నుకి ఉంది.
1876 లో ఇటలీకి చెందిన మరియు స్పెల్టర్ని అనే మహిళా తాటి రోప్ మీద ఈ విన్యాసం చేసింది.
భూతతజహ్వర్ తిరుకోవాలర్లో పరమపదించాడు.
కొన్ని రకాల కంప్యూటర్లు ఒకడిలో ఉంచుకొని ఉపయోగించడానికి అనువుగా తయారుచేస్తున్నారు.
ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేస్ లో ఉదిత్ నారాయణ్ పేజీ
పదవి విరమణ చేసిన ఈమెకు కంపెనీ నాలుగు లక్షల స్విస్ ఫ్లఆంక్ లు అందజేసింది.
ప్రతిమగా వేద
నీలిమబ్బుల దాగు నిదుర తెరాధే
ఉస్మాన్
తిరిగి 1906 లో ఉద్యోగానికి రాజీనామా చేసి, దెహ్రాదూన్ లో సబ్బుల ఫ్యాక్టరీ పెట్టారు పురణ్.
ఇతడు లక్ష్మీపుత్రుడు, పండితుడు, జ్ఞాని.
సర్మద్ షహీద్
నటుల ముచ్చట్లు చెప్తాడు.
గణితశాస్త్రంలో ఒక విభాగం ఇంతకు ముందు ఏదో ఒక విధంగా తప్పుగా నిరూపించబడిన వాటితో సంబంధం లేకుండా తన యొక్క దృష్టి కోణంలో
సమూలంగా మారవచ్ఛును, సాంప్రదాయక నమూనాల నుండి ఆధునిక నమూనాలకు బీజగణిత రేఖాగణితం యొక్క అభివృద్ద్ధి అనేది ఈ విషయంలో ముఖ్యానంగా చెప్పదగిన ఉదాహరణ.
అలాగే స్త్రీ బయట తిరిగితే పరువుండదని అర్థము
భారత సైన్యం విజయదుంధుభికి చేరువలో ఉండగా శాస్త్రి గారి పై అమెరికా తీవ్ర ఒత్తిళ్ళు తెచ్చింది.
భారత దేశపు ముఖ్యమంత్రుల జాబితా
తత్వం వైపు మల్లి ఇబ్న్ నిషా ని ఆయన గురించి అడిగాను. అతని పరిధిలో అక్కడా లేదు.
ఆరువేల నియోగ బ్రాహ్మణులలో శ్రీవత్స గోత్రానికి చెందినవాడు.
100 వాట్ల కేంద్రం వల్ల కూడా ఎలాంటి హాని కలగదని ప్రభుత్వాధికారులను ఒప్పించటానికి కొన్ని నెలలు పట్టింది.
ఖురాన్
ఆ ఆశ్రమ సౌందర్యాన్ని దూరం నుండే చూసి ఆకర్షితుడై ముందుకునడుస్తున్న దండుడుకి మరింత ఆశ్చర్యం కలిగించేలా అత్యంత సౌందర్యవతి యైన ఓహ్ అద్భుత అందాల కన్య దండుడి కంటపడింది.
ద్వీపంలో లభిస్తున్న బర్నర్ లో పోర్చుగీస్ మరియు డచ్ సంస్కృతుల ప్రభావం కనిపిస్తుంది.
కుడుగుంట
నరసింహ రెడ్డి తల్లి నీలమ్మ ఉయ్యాలవాడ నాగరికాపు అయినా పెదమల్లా రెడ్డి రెండవ భార్య.
కళ్యాణ వెంకటేశ్వర స్వామి ఆలయం, పురావస్తు శాఖ ఫలకం కళ్యాణ వెంకటేశ్వర స్వామి ఆలయం శ్రీనివాస మంగాపురం గుడిలోని సీవలు
ఇటీవల కాలంలో రవాణా సాధనాల్లోనూ ఏ.ఈ.డి. లు కనిపిస్తున్నాయి.
ఆమె పురుషాధిక్య సమాజం వలన తన కుటుంబ సభ్యులందరినీ కోల్పోయి జీవితం మీద విరక్తితో అక్కడ తపస్సు చేసుకుంటూ ఉంటుంది.
జాలపుటలు పదాలు, చిత్రాలు, వీడియోలు మరియు లింక్లను కలిగి ఉంటాయి. లింకులు ఇతర జాలపుటలు పొందటానికి మార్గములు.
చీపురుకట్టయే ఆయుధముగా గలవాడై హరిం హ్రిమ్కరా సహితుడై అనేక కాంతల గడగడా లాడించినవాడు.
మౌర్య చక్రవర్తి అశోకుని కుమారుడైన మహేంద్ర భిక్షు బుద్ధమత సందేశాన్ని మొద్దుకుని మహింతలేలో ప్రవేశించాడు.
ఆయనకు భార్య, ఇద్ద్దరు కుమారులు, యుధ్ధారు కుమార్తెలు ఉన్నారు.
వాల్మికీలో వింతలు - వేదోపనిషత్తులకు, రామాయణమునకు గల సంబంధము ఆశ్చర్యకరమైనది.
ఈ పద్ద్దతులకు ఈ.ఈ.జి. రీతులతో అనుసంధానం చేయబడిన తరువాత నామకరణం చేయటం జరిగింది: తీటా మరియు లార్జి ఇర్రేగులర్ ఆక్టివిటీ (ఎల్.ఐ.ఏ.).
స్టాలిన్ 2006 లో ఏ. ఆర్. మురుగదాస్ దర్శకత్వంలో వఛ్చిన చిత్రం. ఇందులో చిరంజీవి, త్రిష ముఖ్యపాత్రల్లో నటించారు.
1994 లో ఆయన శస్త్ర విజ్ఞానాన్ని విస్తృత పరుస్తున్నందుకు గాను ఇండియన్ నేషనల్ సైన్స్ అకాడమీ వారు ఇందిరా గాంధీ ప్రైజ్ ఇఛ్చి సత్కరించింది.
ఈ పద్ద్దతి తర్వాత ఆహార పదార్థాలను ఫ్రిడ్జ్ లో కొంతకాలం నిలువచేయవచ్ఛును.
ఈగ తన గ్రుడ్ల నెప్పుడును పేద కుప్పలు మొదలగు క్రుళ్ళు పదార్థములు గల చోట్ల బెట్టును.
అమెరికాలోని సథరన్ ఇల్లినాయిస్ విశ్వవిద్యాలయానికి విసిటింగ్ ప్రొఫెసర్గా కూడా సేవలను అందించాడు.
తాష్కెంట్ (ఇది పుస్తకం ఉజ్బెకిస్తాన్ ఉంది) లో 1966 జనవరి 10న ఒప్పందాలపై సంతకాలు చేసిన మర్నాడే జనవరి 11 న ఆయన హృద్రోగంతో అక్కడే మరణించాడు.
లక్ష్మి సలీమ్,పటౌడీ-షర్మిల టాగోర్,సునీల్ దత్- నర్గిస్ , దత్ అసిఫ్ అలీ -అరుణ అలీ (గత కాలపు కాంగ్రెస్ నాయకులు), కే. ఎల్. మెహతా ఐ. ఎఫ్. ఎస్. - హైద్రాబాదు నవాబు.
లేనియెడల ఆరుసంవత్సరాల కృచ్ర్మవ్రతం ఆచరించాలి.
యార్లగడ్డ రామకృష్ణ ప్రసాద్, విద్యావేత్థ, కళాపోషకులు.
చెలువమునీలాగా చెంగట లేవని కలతకు నెలవై నిలచిన నెలతకు
సినిమాలలోకి రాకముందే 2002 నుండి రంగస్థల నటిగా కొనసాగుతున్నది.
కీటక జాతుల సంఖ్యా మిగిలిన అన్ని జంతుజాతుల సంఖ్యా కంటే ఎక్కువ.
వేచి ఉంటా
దీనిని కొద్ద్దిమంది జైలు/లినక్సు ఒపెరాటింగు సిస్టం అని పిలవాలి అని చెపుతారు.
ఒక వ్యక్తి పంచుతుంటే అవతలి వ్యక్తి జాగ్రత్త్తగా గమనిస్తూ ఉంటాడు.
ఈ రెండు విద్యలను, రాముల వారు తన బాల్యములో వసిష్ఠుల వారికి శిష్యుడయి, అభ్యసించి నాడు.
1990 లో బ్రహ్మనిపుణుడు (ఇల్లుషనిస్ట్) డేవిడ్కాపర్ ఫీల్డ్ తాను హార్స్ షూ జలపాతం మీద ప్రయాణం చేస్తున్నట్లు భ్రమకలిగించేలా ఒక యుక్తిని ప్రదర్శించాడు.
ఈ దాడి కారణంగా నౌక దెబ్బతిని, కొంత ప్రాణనష్టం కూడా జరిగింది.
మల్లికార్జున రావు
గ్రామ్యభాషా గ్రంథ పఠనము
ఆంటోనీళ్ళ దెల్ల పోరాట
ఇలా బోనాల సమర్పణ వల్ల దేవతలు శాంతించి అంటువ్యాధులు రాకుండా కాపాడుతారని ప్రజల విస్వాసం.
సూఫీ తరీఖాలు నాలుగు.
మన తండ్రి పాండురాజు సంపాదించిన రాజ్యాన్ని మనం తిరిగి పొందుట అన్యాయం ఎలా అవుతుంది ?
దాదాపుగా రెండు వేల మూడు వందల మంది ఉద్యోగులు తిరిగి లోయర్ మన్హట్టన్ కు చేరుకున్నారు
ఇస్లామీయ నీతిశాస్త్రము
రాయి తన రెండవ భర్త, సినీ నిర్మాత ప్రదీప్ కిషన్ ను 1984 లో కలిశారు, ఇతను నిర్మించిన అవార్డు పొందిన చిత్రం "మాస్క్ సాహిబ్".
పోర్చుగల్ దేశానికి వెళ్లి అక్కడ చిత్రకళలో ఒక సంవత్సరం శిక్షణ పొందాడు.
విప్లవ వీరుడు
వుయ్ పేరును బట్టి ఇదో ఆధ్యాత్మ ప్రబోధ గ్రంథమని గ్రహించవచ్చుఁ.
మ్రింగెడివాడు విభుండని
నవంబర్ 23 న పాకిస్తాన్ అంతర్గత ఆధ్యాయికా పరిస్థితిని ప్రకటించాక, భారత నౌకాదళం కరాచీకి దగ్గరలోని ఒక వద్ద మూడు విద్యుత్ తరగతి క్షిపణి పడవలను నిఘా కోసం మోహరించింది.
[మూలం.ప్రాచీన తాళ పాత్రా నిధులలోని సాంప్రదాయక శాస్త్ర పీఠం. ఆచార, ధర్మములు - ఆలోచనలు.రచన: బ్రహ్మశ్రీ గుత్త్తికొండ వెంకటేశ్వర్లు.]
మరుసటి రోజు క్యాంపు నిమిత్థం విశాఖపట్నం వెళ్లివచ్చిన ఓహ్ పొలిసు ఐజి మరికొంత మంది అధికారులు విచిత్రంగా ప్రవర్తిస్తుంటారు.
ఆంజనేయులు గారి తమ్ముడు.
తరువాత ఎనిమిది నెలలకు జర్మనీ నుండి యంత్రాలను దిగుమతి చేసుకుని అనిల్ బ్రాండ్, అయ్యన్ బ్రాండ్ పేరుతో బాణాసంచా ఉత్పత్తిని ప్రారంభించారు.
రాజాజీ మంత్రి వర్గంలో ప్రకాశం పంతులు ఉన్న సమయంలో ఆయన రెవిన్యూ బోర్డు డైరెక్టర్గా ఉన్నారు.
తర్వాత దీన్ని నిజంగా గమనించి, నిర్ధారించినందుకు 1993 లో టేలర్, హాల్స్ లకు నోబెల్ బహుమతి లభించింది.
ఆ పాఠశాల ప్రధానోపాధ్యాయుడు ఎమ్.
గుజరాత్ రాష్ట్రంలో శ్రీకృష్ణ జన్మాష్టమిని శ్రీజగద్ధాష్టమి అని పిలుస్తారు.
బెనారస్ విశ్వవిద్యాలయం నుండిమెట్రిక్యూలేషన్, ఆంధ్ర విశ్వవిద్యాలయం నుండి ఎమ్.
సరదా
తరువాతి కాలంలో శ్రీలంక రాజ్యాంగసక్తి క్షిణదశకు చేరుకుంది.
నిమ్మకాయ రసంమొటిమలకు రాసి అరగంట తర్వాత గోరువెచ్చ్చని నీటితో కడిగి వేయాలి.
జయలలితతో పాటు ఎంజీఆర్, శివాజీ గణేశన్, రజినీకాంత్, కమల్ హాసన్ తదితరులతో కలసి పలు సినిమాల్లో నటించాడు.
జలపాత మంత్రముగ్ధతకు మైమరచి అనేక మంది కవులు జలపాతం గురించి వర్ణించి త మ కవిత్వంలో వ్రాసారు.
చరిత్రలో ఈ రోజున జరిగిన సంగతులు.
సినీరంగంలో శంకరమంచి మొత్తం 15 సినిమాలకు పనిచేశారు., అవును వాళ్లిద్దరూ ఇష్టపడ్డారు, గోపి గోపిక, గోదావరి, సరదాగా కాసేపు, అప్పుచేసి పప్పుకూడు మొదలైన సినిమాలు సంకరమంచికి విజయవంతమైన సినీ రచయితగా పేరు తెచ్చ్చిపెట్టాయి.
కళ్ళ కలక, కళ్ళమంటలు, కళ్ళ దురదలు, కళ్ళ నుంచి నీళ్లు కారటం వంటి కంటికి సంబంధించిన సమస్యల్లో ఇది చాలా లాభప్రదంగా ఉంటుంది.
1977 లో జనసంఘ్ పార్టీని జనతా పార్టీ విలీనం చేయబడటంతో ఎన్నికలలో విజయం సాధించిన జనతా ప్రభుత్వంలో సమాచార ప్రసార శాఖ మంత్రిత్వ శాఖను నిర్వహించాడు.
క్షాత్రబలం వ్యర్థమని గ్రహించి విశ్వమిత్రుడు తీవ్రంగా తప్పస్సు ఆచరించాడు.
ప్రతి వ్యాసము ఏదో ఒక సామాజిక విషయాన్ని స్పృశిస్తూనే ఉంటుంది.
ఆమె తిరిగి నయాగరలో ఎప్పుడు చేయలేదు.
మందం మల్చింగ్ వె స్టే కలుపు 90 శాతం తగ్గుతుంది.
నగర్హ్ ఫోర్ట్, సొంభద్ర
అవి ఎక్కువ విద్యుత్ను వాడివి, పరిమాణంలో కూడా చాల పెద్ద్దవిగా ఉండవు.
మాధవి
ప్రాకృత వాఘ్మయంలో రామకథ : పైన ఇందాక చెప్పినట్టుగా, ప్రాకృతం అన్నది జానపదాల్లో వాడుకలో ఉన్న భాష కాగా, సంస్కృతం సంస్కరింపబడి, సమాజంలో ఉన్నత వర్గాల ఆదరణకు నోచుకున్న భాష.
ఇంకా, దీనిని సంఖ్యాశాస్త్ర పద్ధతులను వుపయోగించి సులభంగా పరిష్కరించవచ్చుఁ.
అనగా జీవుడు పూర్వ జన్మలయందు చేసిన పుణ్య కర్మములను అనుసరించి వివేకముగల మనుష్యాది జన్మములను పాప కర్మములను అనుసరించి వివేకముచాలని పశువాది శరీరములను పొందుటయేకాక ఆయా జన్మములయందును సుఖ దుఖ్ఖ రూప ఫలములను ఆవల స్వర్గ నరకాది లోకములను పొందుచు వున్నాడు.
బాపు అంటే అర్థం కానీ తెల్లవాళ్లు ఇతని జోలికి పోలేదు.
న్యూట్రాన్ తారలు వర్గం-2, వర్గం-1బి, 1సి సుపెర్నోవ పేలుళ్ల తర్వాత మిగిలిన అవశేష తారలు.
ఈ మొక్క పులా రీఖలు పసుపు రంగులో 5-7.5 పొడవు వరకు పెరుగుతాయి.
మొతతంగా, ఇది జాబితాలో 50 కంటే ఎక్కువ వారాలు కొనసాగింది.
ఇది శక్తిని ప్రత్యక్షంగా మార్పిడి చేయడం వల్ల కణాల డియెన్ఏ యుగాల తంతువులను తెంచివేసి కణితులలోని కణాలను చంపివేస్తాయి.
దాంతో నరేష్ కు ఆ తేదీన ఏదో జరిగుండాలని దాని వెనుక రామలక్ష్మి హస్తం ఉంటుందని అనుమానం మొదలవుతుంది.
కొత్త్తగా అక్షరాస్యులైన వయోజనులు, పిల్లలతో సహా సమాజంలో అన్ని వర్గాల వారికి వినోదం, విజ్ఞానం, వికాసం కలిగించే గ్రంధాలను ప్రచురించడం నేషనల్ బుక్ ట్రస్ట్, ఇండియా ప్రచురణల విభాగం లక్ష్యం.
తిరగాలి
133 పరుగులతో వృత్తిలోనే అత్యుత్తమమైనదైన అతని మూడవ టెస్ట్ శతకం దక్షిణ ఆఫ్రికాతో మరల ఆడినప్పుడు సాధించాడు.
పలు రకాలుగా ఒక అంగన్వాడీ కార్యకర్త గ్రామీణ జనాభిభా వెళ్ళడము ఒక వైద్యుడు కంటే మెరుగైన అమర్చారు.
గీత రెడ్డిని ఆమె నివాసంలో సిబిఐ అధికారులు ప్రశ్చానున్నారు.
రైటర్స్ కు ఇండిపెండెంట్ గేమింగ్ కంపెనీలు తప్ప ఔట్సోర్సింగ్ గేమ్ కంపెనీలు అంతగా అవకాశం ఉండదు.
వారానికో రోజు అరగంట మాత్రం ప్రసారం జరుగుతుండేది.
విద్యుదైస్కాంత తరంగాలు ఉత్పత్తి కావటం, అవి కొంత దూరం ప్రసరించాక గ్రహించబడడం మొట్టమొదటిసారిగా ఈ ప్రయోగంలో జరిగాయి.
కాలుష్య నియంత్రణ పరికరాలు
ఇందులో వైద్యులు స్త్రీ యొక్క యోనికి ఉన్న కన్నెపొరను పరీక్షించి ఆమె శీలావతా కాదా అని నిర్ధారిస్తారు
అల్లు రామలింగయ్య
ఇక్కడ, ఇవి సౌర గతంలోని పి-రకం వైపు ఉన్న ఒక ఎలెక్ట్రాన్-రంధ్రం జత వలె ఒక రంధ్రంకూ లేదా యెన్-రకం వైపు సృష్టించబడిన తర్వాత జంక్షన్ గుండా పంపబడిన ఓకే రంద్రంతో మల్లి కలువవచ్చుఁ.
చరిత్రలోని రోజులు
అల్ ది వరల్డ్స్ ఫైటింగ్ ఫ్లీట్స్', పేమస్టర్ లియూతేనంట -కమాండర్ ఈ.సి.
ప్రస్తుతం నిన్ను వారించినా చక్రవర్తి పదవిని త్యజించుట న్యాయమా !
1980 నాటికి యుగోస్లేవియా, సౌత్ ఆఫ్రికా, హొంగ్ కాంగ్, బ్రెజిల్, సింగపూర్, ఈజిప్ట్ మరియు కొరియా లకి విస్తరించింది.
అనుసంధాన మరియు కాళ్ళోయ్డ్ (అణువులు ఢీకొనడం వల్ల ఏర్పడిన మిశ్రమం) విజ్ఞానశాత్రం కార్బన్ సూక్ష్మనాళాలు మరియు ఇతర కర్బన నిర్మాణాలు మరియు వివిధ సూక్ష్మ అణువులు మరియు సూక్ష్మ గొట్టాలు వంటి సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం/నానో టెక్నాలజీలో ఉపగోగమున్న చాలా పదార్థాలను ఇచ్చింది.
అటు ఇబ్రహీం మతము కొత్థ మతమేమిగాదు, ప్రపంచంలో ప్రధమ మానవుడైనటువంటి ఆడమ్ నుండి వస్తున్న ధార్మిక విస్వాస విధానము.
1907 లో ఆమె దివ్యజ్ఞాన సమాజం అధ్యక్షురాలైంది.
యోగం, యాగం, యజ్ఞం కలిగిన స్త్రీలను యోగినులుగా ఆరాధించేవారు.
స్వర్ణముఖి
ఈ నియోజకవర్గములో పెద్ద పట్నములు లేవు.
ఎముకలు ఇంఫ్లఅమ్మషన్కి గురై ఎక్కువ బరువు మోపటంతో కీళ్ల నొప్పి వస్తుంది.
ఒకసారి నరేష్ బీచ్ లో రామలక్ష్మిని కాలుస్తాడు.
శిర్తులకి అతికించే/తీసివేసే వీలుగా కాలర్లను రూపొందించేది ఆరో.
ఇది తరచుగా 242 లేదా 243 (అవార్డుపోయిస్) పౌండ్లు ఉన్నట్లు చెప్పబడుతుంది కానీ కొన్నిసార్లు ఇంకా తక్కువ ఉన్నట్లు చెప్పబడుతుంది, సాధారణంగా ఇది 296 (ట్రాయ్) పౌండ్లుగా చెప్పబడుతుంది.
నరేష్ అక్కడికి వెళ్లేసరికి ఆడవాళ్ళంతా మెగా వాళ్ళుగా, మగవాళ్ళంతా ఆడవాళ్ళుగా ప్రవర్తిస్తుంటారు.
పాకిస్తాన్ ఒక మెయిన్ స్వీపేరు, ఒక డిస్టరోయేరు, ఆయుధాలను చేరవేస్తున్న ఒక రవాణా నౌక, ఇంధన నిల్వ స్థావరాన్ని కోల్పోవుగా, భారత్కు ఏమాత్రం నష్టం కలగలేదు.
ఈ ఆలయం శ్రీ సహస్రలింగేశ్వర స్వామి వారి ఆలయ ప్రాంగణంలో ఉంది.
అతడి వయసు పెరుగుతున్న కొలది వారిలో గుబులు జోరెత్తుతోంది.
కొంతమంది పరిశోధకులు హిప్పోక్యాంపస్ పై ఆధారపడిన జ్ఞానముతో కూడిన విస్మృతి కణత వల్కము మధ్యభాగముపై ఆధారపడిన అలవాటు ల మధ్య తేడాలు చూపారు.
కట్టెతో చేసిన పీటపై కొన్ని కుటుంబాలు కలిసి అందరూ సూచించిన ఒకరి ఇంట్లో ప్రతిష్టిస్తారు.
వారి ప్రతిపాదనకు జనకుడు ఎంతో సంతోషించి, దోసిలియొగ్గి వందనమొనర్చి, భాగదేవతానికమైన వుత్థర పాల్గుణి నక్షత్రంలో నలుగురు జంటల వివాహం కావాలని ఆకాంక్షించాడు.
హనుమాన్ జంక్షన్
వీటిని కాసి గుంతలు అంటారు.
వెర్టెక్స్
పట్టాలను పొందాడు.
రాయలసీమ ఫ్యాక్షన్ నేపథ్యంలో ఆ సమయంలో వెలువడిన అనేక చిత్రాల పరంపరలో ఇది కూడా ఒకటి.
తనని రిసీవ్ చేసుకోడానికి శివ ఆ కారుతో రైల్వే స్టేషన్ దగ్గర ఎదురుచూస్తుంటారు.
మొట్లపల్లి పేరుతో చాలా వ్యాసాలూ ఉన్నాయి. ఆ వ్యాసాల జాబితా:
ఇవి కాక బొబ్బిలి పాత వరుసలోనున్న పెద్ద వీరగాధయు ఒకటి కలదు.
వాల్మీకి సంస్కృత రామాయణాన్ని తెలుగులోకి అనువదించిన కవులు రామాయణ కవులు.
వీరి సంతానానికి సామాజిక గుర్తింపు లేదు.
మహర్షి రాఘవ
ఆయన సొంత రాష్ట్రం మహారాష్ట్ర సత్వరాలోని సైనిక స్కూల్లో చదివి అథిమిలో చేరారు.
తన పరువును కాపాడుకునేందుకు పడరాని పాట్లు పడుతూ ఉంటాడు.
ఈ పరికరం సుమారు 1% సామర్ధ్యాన్ని మాత్రమే కలిగి ఉంది.
వాటిలో క్రి.
ఆడ, మెగా, చిన్న, పెద్ద అన్న తేడా లేకుండా ఈ జాతి వాళ్ళు ఎప్పుడు ఆయుధాలు ధరించి తిరుగుతుంటారు.
ప్రసవించిన పులివై ని కన్నా బిడ్డలను మమ్ముల
కాసారా యోగి, సరోయోగి అనునవి ఇతని నామాంతరములు.
ఈ విధానంలో భగవత్గీతలో చెప్పిన తొమ్మిది నియమాలు పాటించని వాళ్ళు గురువు కానేరరు. అవి
తెలంగాణ రాష్ట్ర సమితి తరపుననాగర్కర్నూల్ లోకసభ నియోజకవర్గం నుండి ప్రాతినిధ్యం వహించాడు.
తామన్నాహ్
అంబులెన్సు
పావుగంట తర్వాత గోరువెచ్చ్చని నీటితో కడిగెయ్యండి.
మొత్తం ముస్లిములలో 60 శాతం మంది ఆసియాలోనే ఉన్నారు.
మౌనాక, సురస, సింహికా వృత్థన్తములు గ్రంధిత్రయ భేదనములు.
బరువు పెరుగుతున్న కొద్ది కాలేయానికి నష్టం వాటిల్లుతుందని అధ్యయనాలు పేర్కొంటున్నాయి.
రెస్టలింగ్ ఒబ్సెర్వెర్ న్యూస్లెటర్ అవార్డులు
వాటిని జలపాతానికి గ్రేటర్ బూఫర్లో చరిత్రకు అంకితమిచ్చారు.
ప్రజాప్రతిఘటన తమిళ భాష నుండి దుబ్బింగ్ చేయబడి 1990 లో విడుదలైన సినిమా.
మూలికా వైద్యములో ఒక్కోసారి సిలింద్ర సంబంధ పదార్ధములు మరియు తేనె తీగల ఉత్పత్తులు ఇంకా ఖనిజ లవణములు, గుల్లాలు మరియు కొన్ని జంతువుల ప్రత్యేక
భాగములు వంటివి కూడా వాడబడతాయి.[1] ఔషధ వృక్ష శాస్త్రం అనేది సహజవనరుల నుంచి తయారు చేయబడిన ఔషధాల గురించి చేసే ఒక అధ్యయనము.
వీటిలో భారతీయ కావ్యాలు, పురాణాలు, చరిత్ర, జానపద గాధలు మరియు కల్పిత కధలను కామిక్ పుస్తక రూపములో చెప్పబడతాయి.
దీనికి సర్ శొంఠి వెంకట రామమూర్తి గారు తొలిపలుకు అందించారు.
లక్ష్మీపూర్ (భీమిని) - ఆదిలాబాదు జిల్లాలోని భూమిని మండలానికి చెందిన గ్రామం
అలమండ గ్రామానికి చెందిన ఫకీర్రాజుఇంట్లో ఉంటుంది.
ఉపకళాకణజాలా ఉపరితలానికి నష్టం వాటిల్లడం.
ఈ మియామి బీచ్ కన్నా ప్రేమ సామ్రాజ్యము
కామము క్రోధము మనసున చెర నియక ఇంద్రియ నిగ్రహం పాటిస్తూ శోకమును ధరి చేరనీయక తాను సుఖుడై ప్రజలను సుఖపెడుతూ రాజ్యపాలన చేసే వాడికి సర్వం వాటంతట అవి వఛ్చిచేరతాయి.
అంగన్వాడీలు విశ్వవ్యాప్తంగా అన్ని అర్హత గల పిల్లలు మరియు వారి తల్లులు అందుబాటులో అన్న ప్రజా విధాన చర్చలు ఉన్నాయి.
ధర్మరాజు వ్యాసుడితో " మునివర్యా ! ఎంతో మంది బంధువులను, మిత్రులను వధించిన వాడను ఆయన ఎదుట ఎలా నిలువగలను ? విలువిద్యా విశారదుడైన
భీష్ముడిని కృత్రిమసమయంలో కూల్చిన పాఠకుడిని తిరిగి ఆయన ఎదుట ఎలా నిలువగలను ఆయన మొహం చూసి ధారసూక్ష్మములు చెప్పమని ఎలా అడగను " అన్నాడు.
ఐదో తరగతి దాకా అదే వూళ్ళో చదివాడు.
బూరెల మూకుడు పొయ్యి మీద పెట్టి, కొరకు తగినంత నూనె వేసి మరిగాక జీడిపప్పు, మినప పప్పు, ఆవాలు, జీలకర్ర వేసి వేగాక పాచ్చ్చి మిర్చి, అల్లం, కరివేపాకు, అవి వేగాక వెల్లుల్లి వేసి సువాసన వచ్ఛేదాకా వేగనిఛ్చి ఉల్లిముక్కలు వెయ్యాలి.
ఇంతవరకు సుమారు ఒక 60 మంది మహిళలు గృహలక్ష్మి స్వర్ణకంకణముతో సత్కారం పొందారు.
కధలు ఎక్కువగా చాలా సాదాగా ఉంది, కేవలం ఒక ప్రమాణసిధ్ధామైన మూలము పైనే ఆధారపడేవి.
1970 లో భరత్ అనే రచయిత రాసిన నవల "రతి నిర్వేదం" ఆధారంగా ఇప్పటికీ 1978 లో నిర్మించబడినది.
పిరుదుల స్థానమునకు పైన, లింగ స్థానమును క్రిందుగా నున్నది.
వీటిని మూసి పబ్లికేషన్స్ ద్వారానే ప్రచురించబోతున్నారు.
చాలా మహత్తులు చూపించారు.
2004-09 కాలంలో 12 వ శాసనసభకు చీరాల అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం నుంచి ఎన్నికైనను, 2009 ఎన్నికల ముందు ప్రత్యక్ష ఎన్నికలలో పోటీచేయకుండా శాసనమండలి సభ్యుడిగా ఎన్నికైనారు.
మానవ వనరులు
ఫోటాన్ ఉపరితలం నుండి ప్రతిబింబించబడుతుంది,
చుక్కపల్లి వారి పాలెం
సారంగ వ్యాసం
ఆ తర్వాత అలీగఢ్ ముస్లిం యూనివర్సిటీలో చేరాడు.
సంగీత్ విశ్వ డాటకంలో ఆర్య ప్రొఫైల్
అక్కడి నుండి 3 వ దశ అయినా సిరోసిస్కు దరి తీస్తుంది అనుకోకూడదు.
చాలా ఉపయోగకరమైన నిర్మాణాలు క్లిష్టమైన మరియు ఉష్ణపరంగా సరైన అమెరికా లేనిఅణువులను కోరతాయి.
మూడు నిర్జన గ్రామాలు ఈ విభాగంలో తొలగించబడ్డాయి.
పెరిగి
ఖురాన్ ఆదేశాల తరువాత సున్నహ్ మరియు హదీసులే ముస్లింలకు ప్రామాణిక ఆదేశాలు.
అగాధ బాధా ప్రాధహ్ పతంగాలు
లూయిసా బ్రతికి ఉన్నప్పుడు, విస్వాసం కొరకు, జెనీ తో కేవలం మానసిక ప్రేమ సంబంధం మాత్రమే పెట్టుకున్నాడు.
సాంస్కృతిక చరిత్ర, చారిత్ర రేఖ శాస్త్రం, చరిత్ర తత్వం, సామాజిక శాస్త్రం, నవీన ఆర్ధిక శాస్త్రం.
కొందరు స్నేహితులు ఈ విషయంగా కొంచెం గెలిచేయడంతో, కారు కొనమని వాళ్ళు తండ్రి (శాస్త్రి గారు) మీద ఓత్థయుడి చేస్తే ఇష్టం లేకపోయినా, ఆయన అక్కడక్కడా అప్పులు చేసి ఒక ఫియట్ కారు కొన్నాడు.
కడివెడు పాలు ఒక విశబింధువుతో పాడయినట్లు.
స్వయంకృషితోనే అనేక భాషలలో పండితుడయ్యాడు.
డాకిని దేవత బీజాక్షరాలు, కీలక, న్యాస మంత్రాలు అన్ని "డా" కార సంబంధమైనవి.
చంద్ర గ్రాహం యొక్క సాంద్రత భూమి సాంద్రతలో 1/6 వ వంతు ఉంటుంది.
ప్రసిధ్ధమైన హింగ్లజ్ యాత్రఇక్కడ నుండే ఆరంభమౌతుంది.
వీలున్నంత వరకు ఉపరితలం గరుకుగా ఉన్నచో, అతుకు బలిష్ఠన్గా ఉందును.
భూతాహ్వయుడని, మల్లపురాధీశుడని ఇతని నామాంతరములు.
పరిపాలన అనే పదము రాజకీయ విధానము యొక్క సూత్రము, ఇది నటీనటుల మధ్య వచ్ఛే సమస్యలకు పరిష్కారము చూపించడానికి మరియు నిర్ణయమును తీసుకోవడానికి (న్యాయపరంగా) వాడబడేది.
వృషభాద్రి అనే కొండపై అందమైన ప్రకృతి మధ్యన చిన్న ఆలయంలో కొలువై ఉన్నాడు స్వామి.
మొట్లపల్లి (శ్రీరాంపూర్) - కరీంనగర్ జిల్లాలోని శ్రీరాంపూర్ మండలానికి చెందిన గ్రామము
తార
ముఖ్య ప్రాంగణం (ఐరోపా ప్రాంగణం) ఫ్రాన్సులో పారిస్ కు దగ్గరగా ఉన్న ఫోన్టైన్బ్లేలులో ఉంది.
ఇందులో శక్తీ తంత్ర సిధ్ధాంతముగా శ్రీవిద్యను పేర్కొంచురు.
గుంటూరులోని హిందూ కాలేజీ హైస్కూలులో ప్రధాన ఆంధ్రపండితుడిగా పని చేసాడు.
దానితో రాజారావు ఆర్ధికంగా దెబ్బతిని అప్పులపాలయ్యారు.
నవరాత్రి ఉత్సవము
ఇది ఎండి పొందియై గాలిలో నెగిరి పోవు చుండును.
లండన్ వెళ్ళగానే మార్చని వైర్ లెస్ పరికరాన్ని పేటెంట్ కార్యాలయంలో రిజిస్టర్ చేయించాడు.
బాగా ఎత్త్తుగా, బలిష్ఠన్గా ఉండే గ్రామ సింహం లేదా కుక్క వీరబొబ్బిలి.
భద్రిని ప్రేమిస్తుంటుంది.
విశాఖపట్నంలో వాళ్ళు నివసించే కాలనీలో మగవాళ్ళు అందరూ తీరిగ్గా కూచుని పేకాట ఆడుకుంటూ ఎంజాయ్ చేస్తుంటే వారి భార్యలు ఇంటి పనిలో సతమతమవుతూ ఉంటారు.
విద్వాన్ విశ్వము దీనిని తెలుగులో అనువదించి ఆంధ్రప్రభ సచిత్రవారా పత్రికలో ధారావాహికగా ప్రచురించాడు.
హనుమంతనాపల్లి
ఆమె స్కోట్లుదాలే, ఆరిజోనాలో చపరల్ ఉన్నత పాఠశాలకు హాజరైంది.
అర్ధ సమన్వయ కక్ష యొక్క కక్ష్యాకాలం సగం సైదిరియాల్ రోజు ఉంటుంది.
1988 లో ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వం తెచ్చ్చిన 'జోగిని వ్యవస్థ నిర్ములన చట్టం' వెనక హేమలత లవణం కృషి ఉంది.
ఈమె ఐదేళ్ల వయసులో అతడు మరణించాడు.
అంతర్జాతీయ స్థాయిలో పరిపాలనను పోల్చి చూడడానికి తగిన కృషి జరిగిన వాటిలో ఒకటి మరియు బయటి పరిశీలనలు ఒక ఉదాహరణ వచ్ఛేసి వరల్డ్
వైడ్ గవర్నెన్స్ ఇండికేటర్స్ ప్రాజెక్ట్ గా ఉంది, ఇది ప్రపంచ బ్యాంకు యొక్క సభ్యులచే మరియు వరల్డ్ బ్యాంకు ఇన్స్టిట్యూట్ అభివృద్ధి పరచబడింది.
మొదట్లో జైనమతాన్ని అనుసరించే వాడు.
సాధన ధ్వారా ఈ లక్షణాలను పెంపొందించుకుంటే సహస్రారం శక్తివంతమై, తద్వారా ఈ చక్రంతో అనుసంధానింపబడియున్న షట్చక్రాలు శక్తిసామర్ధ్యాలు కలిగియుండి మన జీవితములు ఆనంద నన్దనవనములు అవుతాయి.
లోగడ బయ్యారం మండలము ఖమ్మం జిల్లా, కొత్త్తగూడెం రెవిన్యూ డివిజను పరిధిలో ఉంది.
ఎమర్జెన్సీ రోజులలో డెటెనూయేలుగా ఉన్నవారి తరపున వాదించటానికి మిగిలిన ఒకే లాయరు శ్రీ కన్నబిరాన్.
అందువల్ల కుటుంబం అంతా వారణాసి వెళ్ళవలసి వచ్చింది.
సాగునీటి పారుదల కొరకు హంద్రీ-నీవా సుజల స్రవంతి ప్రాజెక్టు మరియు పులివెందుల కాలువ నిర్మాణములో ఉన్నాయి.
అనే పాటకు జాతీయ పురస్కారం లభించింది.
ప్రపంచప్రఖ్యాతమైన గుణాడ్యుడు బృహత్కథను ఆధారం చేసుకుని రచించినట్టు సోమదేవుడు పేర్కొన్నాడు.
మరింత క్రమబద్ధంగా కార్యక్రమాల్ని మలిచి, ఇతర ప్రదేశాలలూ ట్రాన్స్ మీటర్ లను నెలకొల్పి ప్రసార శాఖను సాంకేతికంగా మెరుగు పరచాలని అభ్యర్ధనలు కోకొల్లలుగా వచ్చాయి.
గుండు హనుమంత రావు
పెళ్ళైన తరువాత కార్నెగియే మెలోన్ విశ్వవిద్యాలయానికి మారాడు.
ఆయన "మిమిక్రీ శ్రీనివాస్", "మిమిక్రీ శ్రీనీవోస్", "మిమిక్రీ శ్రీను" గా సుపరిచితులు.
అప్పుడు 1517 లో మమ్మేలుక్ ఈజిప్ట్ ఆటోమాన్ వశమైంది.
చేదు అలవాట్లు జోలికి పోకుండా, ముందొకటి వెనుకొకటి మాట్లాడక, నాస్తికత్వం వదిలి, చక్కటి వ్యక్తిత్వాన్ని అలవర్చుకుంటే ఈ గ్రాహం, చక్రం సక్రమంగా పనిచేస్తాయి.
ఎట్లు గ్రుడ్ల నుండి ఈగ పుట్టుటకు సగటున 10 దినములు పట్టును.
కఠిన శిలకు తరువాత మూడింట రెండు వాంతులు కొండా కొంత బలహీనంగా, మెత్త్తగా, ఏటవాలుగా రోచెస్టర్ నిర్మాణం (దిగువ సిల్యూరియాన్) ఉంటుంది.
. దూరం వరకు ఎటువంటి పీడన ప్రవణత ఉందనుకోండి అప్పుడు ఏ ప్రవాహం ఏర్పడదు.
ఆయా చక్ర దేవతలను ప్రార్ధించాలి.
అనేక ఆఫ్రికన్ లేదా ఆసియన్ మాజీ వలసలకు సంబంధించి, నిరవలసికరణ, అధ్యక్షా పాలనతో కూడిన యుధ్ధానంతర వెల్లువలో తమ స్వంతంత్ర్యాన్ని సాధించిన తర్వాత అవి క్రమంగా వయక్తిక నిరంకుశత్వాల వైపుకు మారిపోయాయి.
తక్కలా మధుసూదనరెడ్డి గారు తెలంగాణ రాష్ట్ర సమితి తరపున ఆదిలాబాదు లోకసభ నియోజకవర్గం ఎమ్.
క. తన ఇష్టసఖుని విద్య
జోగిని దురాచారానికి గ్రామపెధ్ధలను బాధ్యుల్ని చేస్తూ చట్టాలను సవరించడం.
చిలుకూరి వీరభద్రరావు గారు ఆంధ్రుల చరిత్రము ను ఐదు భాగాలుగా ప్రచురించాడు.
ఇతను క్రి.
పట్టు
అందులో ఈ భూభాగం లంకాగా వర్ణించబడింది.
సంచి
కాబట్టి ఈ వ్యవస్థలను పూర్తిగా నిషేధించాల్సిన తక్షణ అవసరం ఎంతైనా ఉంది.
ఆ తర్వాత మూడో తరగతిలో ఉండగా ఆర్య ఇంటర్ స్కూల్ పాటల పోటీల్లో పాలగోని విజేతగా నిలిచింది.
చొర్లంగి
ఈ మిరపకాయలు వివిధ రంగులు మరియు వివిధ రకాల రుచులను దానిలో ఉన్నా కాప్సికం పరిమాణాన్ని బట్టి కలిగి ఉంటాయి.
వామ దేవుని కరుణించి థలా నీవు ని భార్యను తాకిన నికి స్థంభన ఉండదు.
ఇది వృత్తాన్ని సంస్కృత నాటిక నుండి గ్రహించాను మంచాన తన గ్రంధంలో సందర్బోచితంగా అనేక మార్పులు చేసి, అనేక నీతి కధలను చేర్చి గ్రంథ విస్తారమును పెంచారు.
శ్రీరాముని భక్తుడు.
హైద్రాబాదులో నిర్వహించబడుతున్న ఈ పారిశ్రామిక ప్రదర్శన రాష్ట్రంలోనే కాకుండా దేశవ్యాప్తంగా కూడా పేరు సంపాదించింది.
శ్రీ కపిలతీర్థం
పూవుల రెక్కలు, మొక్క భాగాలు, విత్థనం మొలకలు, కీటకాలు, అప్పుడప్పుడు బల్లి వంటి సరీసృపాలు మరియు కప్పలు వంటి ఉభయచరాలను ఆహారంగా భుజిస్తాయి.
ఐరన్ లెగ్ శాస్త్రి
సంగీత నాటక అకాడమీ 2011 ఏప్రిల్ 6 లో నిర్వహించిన నృత్య ప్రతిభా యూత్ ఫెస్టివల్ లో గొల్లకలాపం ప్రదర్శించాడు.
కానీ వాటి సారాన్ని తెలుసుకోవడం ఎవరికైనా గగనమే.
జాతీయ నాట్య సంఘానికి కమలాదేవి చటోపాధ్యాయ అధ్యక్షులుగా ఉన్న సమయంలో ఆమె ప్రొత్సాఅహంతో సిటీ కాలేజీ వేదికగా నాటకోత్సవాలు నిర్వహించారు.
రక్తహీనత : దీని వలన శరీర కణజాలాలు ప్రాణవాయువు సరఫరా తగ్గి దాని మూలంగా ఆయాసం, గుండెదడ వస్తాయి.
మరియు సొరె క్యాండీ అనునది ఉత్తర అమెరికా లో ప్రాసిధ్ధమైనది.
ఆ శాపం ప్రకారమే దశరధుడు తన కుమారుడు రాముడు అడవికి వెళ్ళేటప్పుడు పుత్రశోకం భరించలేక కన్నుమూశాడు.
ఆ విషేద్ధం తరువాత రద్దు చేయబడింది.
కాసేట్ట్ విభాగం నుంచి కూడా పుస్తకాలను తీసుకున్నట్లే క్యాసెట్లను తీసుకుని వెళ్ళవచ్చుఁ.
అయితే ఈ శతసంబంధాలు వారిపై విమర్శనాలు చేయవలసిన సందర్భంలో అడ్డు రాలేదు.
నన్ను ఎదిరించిన వారిని నాశనం చెయ్యి.
2006 లో శ్రీలంక ప్రభుత్వం మరియు తమిళ తిరుగుబాటుదారులు కూడదీసుకుని తిరిగి యుద్ద్ధం కొనసాగించారు.
వరల్డ్ రెస్లింగ్ ఎంటర్టైన్మెంట్
బ్రిటిష్ భరత్ లోని పెషావర్ లో షారుఖ్ తండ్రి మీర్ తాజ్ మొహమ్మద్ ఖాన్ ప్రముఖ స్వాతంత్ర్య సమరయోధుడు.
. ఎక్కువ పీడన ప్రవణత ఉంటె ఎక్కువ ఉత్సర్గ రేటు ఉంటుంది.
జుల్-నూన్ మిశ్రా, 9 దావా శతాబ్దం, నుబియా (ఈజిప్టు)
వరంగల్ జిల్లా జనగామలో ఉపాధ్యాయుడిగా చేరి తెలంగాణ లోని అనేక పాఠశాలల్లో పనిచేశాడు.
ఆమెకు సవంతంగా స్త్రీల ఫాషన్ హౌస్ ఉంది.
రామ లక్ష్మణులిద్ధృ తనకు అభివాదం చెయ్యడానికి లేవగానే గుహుడు మౌనంగా అయిపోయి మాట్లాడటానికి కూడా తటపటాయించాడు.
వీటిలో ఏ ఒక్కటి కూడా ఈ మట్టిని, గాలిని విడిచి సాము చెయ్యవు.
నారాయణపేట అసెంబ్లీ నియోజక వర్గం
దీని వలన ఒక నకిలీ హోమినోయిడ్శిలాజం సృష్టించబడింది.
లేని పోనీ భేషజాలకు పోయి అనవసరమైన కష్టాలు కొని తెచ్చుకుంటారు వీరు.
అందుకు అరటిపండుతో తయారు చేసే జ్యూస్ బ్రహ్మ్మనందముగా పని చేస్తుంది.
అవి తగ్గడానికి చాలా సమయం పడుతుంది.
కొనాలో వీరు నిరంతరం పారే చోట నీరు స్వాచ్చ్చంగా ఉంటుంది అందువలన ఈ నీరు త్రాగేందుకు ఉపయోగపడుతుంది.
దీనినే చేస్త ఇమ్పెడాన్సు (డిసి డిశ్చార్జితో సంబంధం లేకుండా) అని పిలుస్తారు.
అజహ్వరులలో మొదటివాడు పొయిగై అజహ్వర్.
ఈ కార్యాలయాలు 1980 వ సంవత్సరం మధ్య నుండి డీన్ విట్టర్ నుండి అనువంశికంగా వచ్చ్చాయి.
నారాయణమూర్తి నిర్మించి, నటించిన యెర్ర సైన్యం, అడవి దివిటీ లతో పాటు దాదాపు అన్ని చిత్రాలకు నృత్య రూపకల్పనతో పాటు డప్పు పట్టి నటించాడు.
ఆ భావ పరిణామక్రమంలో వ్రాసిన 7 భాగాల కావ్యమే మా వూరు మారింది.
ఈ సోసియేటికి నగరంలోని పురపాలక శాఖ, నీటిపారుదల శాఖ, రోడ్డు భవనాల శాఖ, ట్రాఫిల్ పోలీస్ శాఖ మొదలగు శాఖలు సహకరిస్తాయి.
కెనడీ, ఉమగా మరియుమౌంటెల్ ఓతావియోస్ పోర్టర్లు పాల్గొన్న ఒక యుద్ద్ధంలో పాల్గొన్నాడు.
ప్రపంచ దుఖ్ఖఃపాల పడవద్దని చెప్పితిగా మనసా.
ఆయన మద్రాసులో న్యాయవాద వృథతి మొదలుపెట్టి అనతికాలంలో హైద్రాబాదుకు మార్చారు.
భారతదేశంలో ఇస్లాం
దేశవ్యాప్తంగా దీర్ఘకాలిక ఆహార కొరత గురించి మాట్లాడుతూ, ప్రజలు స్వచ్ఛందంగా ఒక భోజనాన్ని ఇవ్వాలని కోరాడు.
కుమారస్వామి వాహనము నెమలి.
కుమారరాజీవుడే కాకఇతరులు కూడా సంస్కృతం నుండి చైనీయ భాషలోని అనువాదం చేశారు.
ఓకే రోజు అర్దరాత్రి సమయంలో తల్లిని నిద్రలేపి ఓహ్ తమాషా చూపిస్తానని పైకి తీసుకెళ్లాడు.
సి.నారాయణరెడ్డి
కొన్ని అత్యధిక డోస్ చికిత్సలు, గురిపెట్టిన కణితి పరిమాణానికి దగ్గరగా ఉండే ఆరోగ్యకరమైన కణజాలాల రేడియోధార్మిక విశస్థితి సామర్ధ్యత ద్వారా పరిమితం చేయబడవచ్చూ.
అప్పు తీసుకుంటుంది.
ది ఫౌండేషన్ ఫర్ యంగ్ ఆస్ట్రేలియాన్స్ చేపట్టిన ఈ కార్యక్రమం యువకులు తమ సమూహాల్లో సానుకూల మార్పు సృష్టించడంలో వారి పాత్రను బలపరచడం, మధ్ధాతు ఇవ్వడం మరియు నెరవేర్చడం వంటి కార్యకలాపాలు నిర్వహిస్తుంది.
ఒకొక్క పాత్ర మలుపులు తిరుగుతూ నిర్మాణాత్మకంగా ప్రతి అధ్యాయాన్ని వరుసగా మలుచుకుంటూ వఛ్చి, మొత్తం ఏడు సంవత్సరాల కదా మూడు సంవత్సరాల గతం నుండి రెండు సంవత్సరాలకు, చివరగా వర్తమానంలోకి వస్తుంది.
కొందరు మొటిమలు తగ్గేందుకు వేసుకునే మందులను వెంటనే ఆపేస్తుంటారు.
దీనిమూలంగా ముక్కాలా వృద్ధికి తోడ్పడుతున్నాయి.
లీచీలలోని శక్తీ రూపం చాలా వరకు పిండి పదార్థం (చెక్కర) రూపంలో ఉంటుంది.
ఇక పారాయణం సంగతి చెప్పనక్కర్లేదు.
ఒక వారంలో ఒక భోజనాన్ని వదిలివేసి అభ్యర్ధనను ప్రజలకు తెలియజేయడానికి అతను దేశమంతా పర్యటించాడు.
తాలోత్తాలంగా ఎగిసిన భావ, అభ్యుదయ కవితోద్యమాల నేపథ్యంలో తిలక్ కవిత్వ రచన ప్రారంభమైంది..
ప్రతి మాసం 2,500 మిల్లీమీటర్ల (98.4 అంగుళాల) వర్షపాతం ఉండగా తూర్పు మరియు యీశాన్య ఏటవాలుభూములలో వర్షపాతం స్వల్పనగా ఉంటుంది.
సోమవారాలు, రెండు ఏకాదసులు, సిధ్ధా ద్వాదశి, పౌర్ణమి దినాలు ఒక దాహాన్ని కంటే మరొకటి అధిక ప్రభావవంతమైనవి.
వీరు పాగన్ (విగ్రహారాధన మతాల) ఆచారాలలో యూదా క్రయిస్తావా ఆచారాల్ని చేర్చి కొత్త తరహా పాగన్ మతాలని సృష్టిస్తున్నారు.
ఆయన పాడిన భక్తిగీతాల అల్బాలు విశేష ఆరాధన పొందాయి.
నగరంలోని పెద్ద వర్గానికి చెందిన ఆంగ్లేయులతో, ఐరోపా వారితో సంబంధాలు ఏర్పడడానికి ఆ మిత్రులే కారణమయ్యారు.
విపులానన
పరికరాన్ని బ్రిటన్కు తీసుకొని వెళితే బాగుంటుందని ఆమె సలహా యిచ్చింది.
బుచ్చమ్మలాగా ఇటువంటి తంపూలమార్లు మాయలు తెలియ చెప్పేవాళ్ళుంటే బాగుండును అనిపిస్తుంది.
మానవ యజ్ఞం
ఆట ప్రారంభంలో ఒక ఆటగెత్తే ఒక గుంటలోని గింజల్ని మొత్తం తీసుకొని ఖాళి చేసిన గంటకు కుడివైపు గుంటతో ప్రారంభించి వరుసగా ఒక్కొక్క గంటకు ఒక గింజ చొప్పున పంచడం ప్రారంభిస్తుంది.
వీరు వ్రాసిన "పలనాడు వెలలేని మానానిరా" అనే వీర గేయగాధా సుప్రసిదధమైనది. అందులోని కొన్ని పంక్తులు:
పొన్నూరుకు చెందిన ధూళిపాళ్ల రమేష్బాబు, రత్నశ్రీ దంపతుల కుమారుడు బాలచంద్రప్రసాద్, ఇటీవల స్పెయిన్ దేశంలోని బార్సీలోనాలో నిర్వహించిన చదరంగం పోటీలలో, అంతర్జాతీయ మాస్టర్ తిట్లేనుగెల్చుకున్నాడు.
షట్చక్రాధారమాద్యం, త్రినయన లాసీతాం, హంస వాత్యాది యెక్తం,
ఇది ఆంధ్రాకు తెలిసిన విషయము.
అందరూ మగవాళ్ళు ఆడవాళ్లలా ప్రవర్తిస్తున్న అతను మాత్రం మాములుగా ఉండటం గమనించి 24 గవ తేదీన నువ్వు నీళ్లు తాగలేదు అని ప్రశ్నిస్తుంది.
గుంటూరులోని కమ్మ హాస్టల్ను కేంద్రంగా చేసుకొని బలమైన విద్యార్ధి ఉద్యమాన్ని నిర్మించారు.
అప్పుడు బాక్టీరియా చర్మానికి దగ్గరగా వచించినా ఒంటికి పధ్దతిగా నష్టం కలగకుండా నివారించుకోవచ్చూ.
శిల్పాసీమలు
నూతన ప్రసాద్
ద్రాక్షలో రాగి, ఇనుము మరియు మాంగనీస్ వంటి సూక్ష్మ పోషకాలు ఉంటాయి.
శుభాశుడను రాజునూ అతని దుస్థితిని దివ్యదృష్టితో తెలుసుకొని వారిని కటాక్షించారు.
విసనకర్ర
భామిని పులువవమ్మా నా స్వామిని పిలువవమ్మా
బహావుద్దీన్ నక్ష బంద్ బుక్కరి 14 వ శతాబ్దం, ఉజ్బెకిస్థాన్.
అక్బర్జా, తెలంగాణ రాష్ట్రం,మేడ్చల్ జిల్లా, ఆల్వాల్ మండలంలోని గ్రామం.
అతను మొట్టమొదట సారిగా దీన్ దయాళ్ ఉపాధ్యాయుడిని కలిసి బి.
మరునాడు గాయాలకారణంగా ఆయన మరణించాడు.
నిధి
సంస్థాగత హామీపత్రాలు ఈ మధ్యకాలంలో మౌర్గం స్టాన్లీ వ్యాపారానికి అతి లాభసాటి వర్గం.
క్షేమేంద్రుడు క్రి.
టాక్సీ డ్రైవర్ హిప్పోక్యాంపుస్వెనుక భాగంలో వాస్తవమైన పెరుగుదల ఉండగా, అంతే పరిమాణంలో ముందరి భాగంలో తరుగుదల ఉంటుంది అని చెప్పబడింది.
కొంత కాలానికి నిషేధాన్ని తొలగించాక ప్రసారాలు జనాన్ని ఆకట్టుకున్నాయి.
నెమలి శాకాహారము మరియు మాంసాహారము రెండింటిని ఆహారంగా స్వీకరిస్తుంది.
కొన్ని రకాల క్యాన్సర్లు గణనీయంగా రేడియోధార్మికత నిరోధకతను కలిగి ఉంటాయి, అందుచేత, వైద్య ఆచరణలో సురక్షితంగా ఉండటం కంటే మౌలికమైన నివారణను కలిగించడానికి అత్యధిక మోతాదులను ఇవ్వవలసి ఉంటుంది.
ఇది భరత్ లోని ఉత్తరప్రదేశ్ మరియు ఢిల్లీ ప్రాంతాలలో ప్రాదేశిక మాండలికం.
ఒక ధర్మశాలలో వరుసగా మూడు రోజుల కంటే ఎక్కువ ఉండరాదనే నియమం వల్ల వివిధ ధర్మశాలలకు మారుతూ తన సేవలను కొనసాగించాడు.
అమరగాయకుడు ఘంటసాల స్పూర్తితో సినీ రంగ ప్రవేశం చేసిన రామకృష్ణ 200 చిత్రాల్లో దాదాపు 5 వేలకు పైగా గీతాలను ఆలపించారు.
వరుసలో అమర్చబడిన సందేశాలను గ్రహీత తిరిగి పొందేంత వరకు అవి భద్రపరచబడుతాయి.
ఇంజనీరింగ్ కన్నా పాటలే సంతృప్తినిస్తాయని భావించి దానిని ఆపేసాడు.
చాలా ఉపయోగాలు "మొదటి తరం" నిశ్శబ్ద సూక్ష్మ పదార్థాలు అయినా సూర్యరశ్మి తెరలు, సౌందర్య సాధనాలు మరియు కొన్ని ఆహార ఉత్పత్తు లలో ఉన్న
టైటానియం డయాక్సైడ్; జెసిఖో తప్పును ఉత్పత్తి చెయ్యటానికి ఉపయోగించే వివిధ రూపాలలో ఉండే కార్బన్ పదార్థాలు; ఆహారం ముట్టకట్టడం, బట్టలు, క్రిమిసంహాథకాలు మరియు
గృహ వినియోగ వస్తువు లలో ఉన్న వెండి; సూర్యరశ్మి తెరలు మరియు సౌందర్య సాధనాలు, ఉపరితల పూతలు, రంగులు మరియు చెక్క వస్తువులపై
వేసే రంగు లలో ఉన్న జింక్ ఆక్సైడ్; మరియు ఇంధన ఉత్ప్రేరకం అయినా సెరియుమ్ ఆక్సైడ్ వంటి వాటి ఉపయోగానికి పరిమితం అయిపోయాయి.
స్పష్టమైన ఆసక్తి కలిగించే కదాంశాలతో ఉండేవి.
ఆయన తరఫున ఆమె భార్య వారి సొంత గ్రామాన్ని అభివృద్ధి చేసే బాధ్యత తీసుకుంది.
1880 లో ధార్వాడ నాటక సమాజం వారు రాజమహేంద్రవరం లోని విజయనగరం మహారాజు యొక్క బాలికోన్నత పాఠశాలలో పాకలు వేసి, వారి నాటకాలను ప్రదర్శించారు (స్వి.చ. 2 వ భాగంలోని 178 వ పుట).
సూర్యావతి అనే కాయస్థ బాలికను పెళ్లిచేసుకున్నాడు.
1782 సల్బయి సంధితరువాత నుండి 1802 దాకా జరిగిన ఘటనలు (1) మహారాష్ట్ర కూటమిలో మహాయోధుడుగా పేరు పొందిన మహాడ్జి సింధియా మొఘల్ రాజధాని ఢిల్లీని రక్షణ చేయు మొఘల్
సైనికాధికారి మీర్జా నజఫ్ ఖాన్ ఏప్రిల్ 1782 లో మరణించటంతో సింధియాను వాకిలీ యూఎల్ ముఠాలాగ్ అను హోదాలో ఢిల్లీ పరాగణాలను రక్షించుటకు ఢిల్లీ చక్రవర్తి కొలువులో నియమించబడ్డాడు.
విద్యార్థులు వారి పట్టా అందుకునే లోగా కనీసం 3 భాషలలో ప్రావీణ్యత సాధించాలి.
మొటిమలు ముఖము పైనే కాకుండా మీద, భుజము, చాతి పైన కూడా పుడుతూ ఉంటుంది.
ఇది అధికారికంగా 100 గ్రాములకు ఒక ఔన్సుగా మరియు అది 1 కిలోగ్రాముగా పునర్నిర్వచించబడినది కానీ ప్రజలు ఎప్పుడు దానిని ఆ విధముగా ఉపయోగించలేదు.
ఇక్కడ అధికమైన దురద పుట్టెను.
ప్రముఖ ఔషధశాల 'కేసరి కుటీరం' స్థాపకుడు.
అది నిజం కాదని, తమ పరిశోధనల్లో అంతా సవ్యంగానే ఉందని చెబుతున్న మేగి నూడుల్స్ ఉత్పత్తిదారు నెస్లే యాజమాన్యం వినియోగదారుడి మనసు నొప్పించకుండా ఉండేందుకు ఆ స్టాక్ను వెనక్కి రప్పించుకుంది.
లీచీలు చైనాతో పాటు, ఆంగ్లేయ ఆసియ థాయిలాండ్, లావోస్, కంబోడియా, వియత్నాం, పాకిస్తాన్, బాంగ్లాదేశ్, భారతదేశం, దక్షిణ జపాన్లతో సహా, ఇటీవల కాలిఫోర్నియా, హవాయి, టెక్సాస్, ఫ్లోరిడా, తడి
ప్రదేశాలైన ఆస్ట్రేలియా మరియు ఉప-ఉష్ణమండల ప్రాంతాలైన దక్షిణాఫ్రికా, ఇశ్రాయేలుతో పాటుగా సిలోవా మరియు మెక్సికోలోని సం లూయిస్ ఫోటొస్య్ (ప్రత్యేకించి ల హుఅష్టకా) లాంటి ఇతర ప్రాంతాల్లోనూ పండుతున్నాయి.
మధ్దలి కృష్ణమూర్తి
కానీ తర్వాత కాలంలో ఆయన హిందూ మతానికి చెందిన ఆర్య సమాజం లోనికి మతమార్పిడి చేసుకున్నారు.
ఆయన ప్రజానాట్యమండలి నిర్వాహకులుగా, ప్రధాన కార్యదర్శిగా బాధ్యతలు నిర్వహించారు.
1904 లో కాకినాడ లోని పిఠాపురం రాజా కళాశాల (పీ.ర్.కళాశాల) ప్రిన్సిపాలుగా ప్రమాణస్వీకారం చేసి సుదీర్ఘకాలం అదే పదవిలో కొనసాగాడు.
కంప్యూటర్లు పనిచేసేటప్పుడు ప్రత్యేకంగా ఈ వాతావరణాలకి తట్టుకోగలగాలి.
రాఖీని దేవత సంబంధి బీజాక్షరములు, కీలక, న్యాస మంత్రములు అన్ని 'ర' కారము సంబంధమైనవి.
1940 లో గ్రేట్ బ్రిటన్ లోని ఆరో ఏజెంట్ ల పై బాంబుదాడి జరిగినది.
ముఖ్యమైన తెలుగు పుస్తకాల జాబితా
దాని ద్వారా సంస్థలు, ప్రభుత్వ సంస్థలు, ఆర్ధిక సంస్థలు మరియు వ్యక్తులు మొదలయిన వినియోగదారులకు శ్రధ్ధతో సేవలందించి అనుబంధాన్ని పెంచుకుంటుంది.
ఆమె అతడు ఆమె
రేడియో మాస్కోట్లో కూడా ప్రసారం చేయబడింది.
1967 లో స్థాపించబడిన ఈ కదా శ్రేణిలో 400 కి పైగా శీర్షికలు ఉన్నాయి.
మిర్యాలగూడ మండలము తూర్పు వైపున, నిడమానూరు మండలం పడమర వైపున, వేములపల్లి మండలం ఉత్తరదిక్కున, అనుమల మండలము పడమర దిశలో ఉన్నాయి.
1912 లో భాయ్ వీర్ సింగ్ ను కలుసుకున్నప్పుడు శిఖు మతంపై ఆయన పోగొట్టుకున్న నమ్మకాన్ని తిరిగి తెచ్చుకున్నారు.
మణిరత్నం ప్రముఖ తమిళ చలనచిత్ర దర్శకుడు.
అంతే కాక ఇతను ప్రొఫెసర్ ఛాలెంజర్ యొక్క సాహసాల గురించి చేసిన రచనలకు కూడా ప్రసిద్ధి.
శ్రీలంకలో క్రి.
హార్మోనిక్ కన్వర్జెన్స్
మంచాన చక్కని సామెతగలను, తెలుగు పలుకు బడులని విరివిగా వాడినాడు.
బెరుబ్ అంచనా ప్రకారం, పట్టుదల కల మరియు దూరదృష్టి కల పని యొక్క సాధ్యమైన మార్పులతో సంబంధం లేకుండా ధనాన్ని సమకూర్చుకోవటానికి
పరిశోధకులు మరియు వ్యాపారస్తులచే ఈ పదం ఉపయోగించబడటం వలన ఒక "నానో బుడగ" ఏర్పడే ప్రమాదం ఉంది లేదా ఇప్పటికి ఏర్పడుతోంది.
నిజానికి దీని అసలు పేరు హదూప్ డిస్ట్రిబ్యూటెడ్ ఫైల్ సర్వర్ (ఎహ్.డి.ఎఫ్.ఎస్.).
క్రీడల నుండి విరమించాక పంజాబ్ క్రీడల డైరెక్టరుగా నియమితుడయ్యాడు.
సవర్గోన్ (ముధోల్) - ఆదిలాబాదు జిల్లాలోని ముధోల్ మండలానికి చెందిన గ్రామము
ఆమె ఈ విన్యాసం చేసిన మొదటి మహిళగా గుర్తింపు పొందింది.
పతాకపు పొడువు, వెడల్పులు 3:2 నిష్పత్తిలో ఉండి ధర్మ చక్రం పైన ఉండే కాషాయం రంగుకు, క్రింద నుండే ఆకుపచ్చ రంగుకు తాకుతూ ఉంటుంది.
రోగులు రేడియోధార్మిక చికిత్సకు యాధృఛ్చికంగా పదే పదే గురికావడంలోని ప్రమాదాన్ని తగ్గించడానికి కఠినతరమైన విధానాలు సిధ్ధాంగా ఉన్నాయి.
ఖాజీపూర్, ఖాజాపూర్ పేరుగల వేరు వేరు గ్రామాల లింకులు.
వియ్యంకురాలు/వియ్యపురాలు
ఈ ప్రవేశ పరీక్షకు సిధ్ధామవుతున్న విద్యార్థులకు గణితము బోధించడం మొదలుపెట్టాడు.
1968 లో తొలిసారిగా శాసనమండలికి ఎన్నికయ్యారు.
పరిశోధకుల అభిప్రాయం ప్రకారం కంకంటి పాపారాజు కాలం క్రి.
సాయంత్రం నవగ్రహోమంతోపాటు, మంగళహారతి కార్యక్రమం నిర్వహించారు.
గోపికి అంకితమిచ్చ్చారు.
ఆ విషయాన్నీ శాస్త్రి గారి భార్య లలితశాస్త్రి తో చెపితే "పోనీలెండి, అన్నయ్యగారు, మీ ప్రయత్నం కారణంగా ఇన్నేళ్లకు "స్వంత ఇల్లు" అనే మా కల నెరవేరబోతోంది అని సంతోషించారట.
భూపతి ఛాయాగ్రాహకుడిగా పని చేశారు.
నయాగరా గోర్జి పరిశోధన కేంద్రం నయాగరా గోర్జి మరియు నయాగరా జలపాత సంబంధిత ప్రకృతి సహజమైన మరియు ప్రాంతీయమైన చరిత్రకు సంబంధించిన వివరాలను ప్రదర్శిస్తున్నది.
ఈ శబ్ద ఫైలులో టోర్వల్డ్స్ గారు లినుక్సను ఏవిధముగా ఉఛ్చారించుచున్నారో వినవచ్ఛును, ఇఛ్చాట కూడా లభ్యమగును.
సుమారు 200 సంవత్సరాల క్రితం విధ్వంస కాండకు పాల్పడుతున్న కొందరు దుండగులను తరిమివేసి మఖ్యజి పటేల్ అనే వ్యక్తి మరి కొందరి సహాయంతో ఆలయం పునర్నిర్మాణం చేయించాడు.
బొలోనా విశ్వవిద్యాలయానికి చెందిన ప్రొఫెసర్ రిగ్ ఆధ్వర్యంలో ఈ ఇరవయ్యేళ్ళ యువకుడు కొన్ని నెలల పాటు కృషి చేసాడు.
తరువాత కొంత కాలం తన సోదరి (పేరు: ఈశ్వర్) వద్ద నివసించాడు.
మౌలిక సదుపాయాలు ఒక్కసారిగా మెరుగవ్వడం, ప్రతిష్టాత్మక ప్రాజెక్ట్స్, హోటల్స్, ఐటి కంపెనీస్ ఇలా ఒక్కటేమిటి...
శాస్త్రి ఆఖరుగా ఆయన కుమార్తె సుమన్తో మాట్లాడాడు.
తర్వాతజీవితాంతం తెల్లచీర మాత్రమే ధరించాలి.
సువర్ణష్టీవి దీర్ఘయైష్కుడై వేలాది సంవత్సరములు రాజ్యపాలన చేసాడు.
ఆ విషయం ఆయన చెప్పారు కదా.
ద్విచక్రవాహనం నడిపేవారు తప్పనిసరిగా శిరసురాణాం (హెల్మెట్) ధరించాలి. లేకుంటే సెషన్ 177 ప్రకారం రూ.100 జరిమానా వేస్తారు.
తల, గొంతు భాగాలు చికిత్స చేస్తున్నపుడు నీటిలో, గొంతులో తాత్కాలికంగా భాధాకలగడం, పుండ్లు పాడవడం సాధారణం.
అంతకు మించి డి ఎన్ ఏ లో విచ్చిత్తిజరిపినపుడే అది కాన్సర్ కణాలు చనిపోవడానికి, లేదా కణాల ఉత్పత్తిని బాగా నిధానపరిచేందుకు దోహద పడుతుంది.
కృష్ణ జిల్లాకు చెందిన ఆ దెయ్యానికి, విజయనగరం ప్రాంతానికి చెందిన విరబొబ్బిలికి వారి వారి యాసల గురించి వాగ్వాదం జరుగుతుంది.
మనకి యేమని పిస్తుందంటే ఒకవేళ పీటర్ సర్సగార్డ్ సహా నటుడు కాకపోయి ఉంటె ఏమై ఉండేదా అని ఊహ వస్తుంది.
పేదవాడు, సాధారణాభ్యాసం గల్గినవాడు.
1990 వ దశకంలో సోమాలియా మినహా ప్రపంచంలోని ప్రతి దేశం మరియు అమెరికా సంఘుస్థ రాష్ట్రాలు బాలల హక్కుల ఒప్పందం (సి.ఆర్.సి.) పై సంతకం చేశాయి.
కృష్ణయ్య కుటుంబం చేసే దందా ఏమిటి?
రా మాహాత్మ్యము చూపరా! రఘువర! రమ్యన్నది సితారా!
ప్రభుత్వ వాదనలో పరస్పర వైరుధ్యాలు ఉండడం వలన మరియు స్లేటర్ నేరం చేయలేదని నమ్మకం వలన ఈ కేసు కోణం డోయల్ కు ఆసక్తి కలిగించింది.
నిరసముగా ఉండి అలసిపోయిన మీరు తిరిగి త్వరగా శక్తీ పుంజుకోవడానికి, ఉత్సాహము కలగడానికి నిమ్మరసము బాగా పనిచేస్తుంది...
జనాభా పెరగడము వలన పట్నము వాతావరణము నెలకొని ఉండేది.
కొన్ని వివాహాలకు ఆధ్వర్యం వహించి, కవిరాజు విధానంలో ప్రమాణాలు తెలుగులో చేయించాడు.
1985 లో రోడెల్ ద్వీప వాసి స్టీవ్ టార్టార్ (22 సంవత్సరాలు) ఈ జలపాతం నుండి దూకిన అత్యంత పిన్నవయస్కుడిగా గుర్తింపు పొందాడు.
యార్లగడవారిపాలెం (కంకిపాడు) కృష్ణ జిల్లా కంకిపాడు మండలానికి చెందిన గ్రామం.
పంచలింగాలు
అదే సమయంలో గుడిపల్లి రామబ్రహ్మం తమిళ పంచ మహాకావ్యాలలో ఒకటైన సిలపతికరం ఆధారంగా నిర్మించిన పత్తి చిత్రంలో కణ్ణగి పాత్ర ధరించింది.
మరోవైపున నిరంకుశత్వం (ప్రజల జీవితంలోని ప్రతి అంశాన్ని ప్రభుత్వం శాసించే వ్యవస్థ) అనేది బహుళవాదంని వ్యతిరేకిస్తుంది (వివిధ రకాల జీవనశైలులను, అభిప్రాయాలను అనుమతించే ప్రభుత్వం).
ఇంతలో శకుంతల భరతుడిని ప్రసవిస్తుంది.
రైలు ప్రమాదము - హిమవన్నగర ప్రాంత ప్రదేశం ప్రభావములు
ఓ ఉత్పత్తి సామర్ధ్యంతో 1993 లో అగ్ర స్థానంలో నిలిచాయి, ఎమ్.
హల్వా దగ్గర పడుతుండగా నెయ్యి పోస్తూ కలుపుతూ ఉండాలి.
ఈ పాఠశాలలో తయారైన అనేకమంది తరువాత కమ్యూనిస్టు ఉద్యమంలో ప్రధాన భూమికను పోషించారు.
ఆధారం: అల్బెర్టో మొరావియా రాసిన టు విమెన్ నవల
రాక్షసుల బాధ పడలేక దేవతలు శివుణ్ణి, బ్రహ్మనుని వెంట బెట్టుకొని శ్రీ మహావిష్ణువు వద్దకు వెళ్లి వారి క్లిష్టాలు చెప్పుకొంటారు.
ప్రజాధారణ ఉఛ్చాస్థాయిలో ఉన్న 80 ల మధ్య కాలములో, ఇవి బెంగాలీ, మరాఠి, అస్సామీస్, గుజరాతి, పంజాబీ, కన్నడ, తెలుగు, తమిళ్, సంస్కృతము మరియు ఉర్దూ భాషలలో అనువదించబడ్డాయి.
ఉదాహరణకు, ప్రత్యేక స్పటికాకార సిలికాన్ సౌర ఘాతాలు వంటి ప్రాధమిక ద్విఘాత సౌర ఘాతాలు మరియు ప్రత్యేక సన్నని పోరా సౌర ఘాతాలు వంటి సంకుచితంగా ఉన్నప్పటికీ పొడవైన సౌర ఘతాల
మధ్య పోలిక వేర్వేరు రకాల కరెంటు మార్గాల కారణంగా ఏర్పడే తప్పుడు ఊహలకు దారి తీయవచ్చుఁ మరియు కనుక ఉదాహరణకు ప్రభావం ఒక పంపిణి శ్రేణి నిరోధం ఆర్ఎస్ అవుతుంది.
సామ్ లప్కిన్
కంప్యూటర్ తో నటింపచేసిన కృత్రిమ మార్గనిర్ధేశక పని పరీక్షా సరియైన మార్గదర్శకత్వం వహించినప్పుడు ప్రజలు ఎక్కువ చర్యాశీలత గల హిప్పోక్యాంపై కలిగి ఉన్నారని మెదడు ప్రతిబింబము చూపుతున్నది.
మరో దుర్గామాతగానే, బెంగాల్ ప్రజలు భావిస్తారు.
సమాచార ఉపగ్రహాలు సాధారణంగా భూస్థిరా కక్షలో గాని, లేదా భూ స్థిర కక్షకు దగ్గరగా గాని ఉంటాయి.
హోదాల్ని, ఆస్తిపాస్తుల్ని వదులుకుని వఛ్చినవారే.
విష్ణు పురాణం లోక్షిర సాగర మధన కథ
పింగళి కాటూరి కవులు: పింగళి లక్ష్మీకాంతం మరియు కాటూరి వెంకటేశ్వరరావు లను పింగళి కాటూరి కవులని అంటారు.
పండించే వసంతాలు తకాజాను
నవంబర్ 27: ప్రకాష్ బండారి, భారత మాజీ క్రికెట్ క్రీడాకారుడు.
ఆస్తి కోసం సుభద్రను తనతమ్మునికిఇఛ్చి పెండ్లి చేయాలని బలరామయ్య భార్య, తన తమ్మునికి ఇఛ్చి చేయాలని కృష్ణయ్య భార్య పట్టుబడుతూ వుంటారు.
విబ్రాణం జ్ఞానముద్రం, ఢమరుకమలా, మక్షమాలమ్, కపాలం
యూ.ఎస్. అమెరికా సిల్వర్ లెజియన్ యొక్క అధినేత విలియం గుడ్లెయ్ పేలీ.
ఈ సభను వెనుక ఉండి నడిపించింది ప్రగాఢ కోటయ్య.
గతంలోని ఒక కార్యక్రమంలో అత్యధిక అంతర్జాతీయ ప్రమాణాల్లో పోటీపడిన పలు మ్యాచ్ల్లో విజేతకు ఒక క్రిమ్సన్ బ్లాజర్ను బహుమతిగా ఇచ్ఛేవారు, తర్వాత కాలాల్లో యూఎస్ఏ లో అగ్ర మాస్టర్స్ గోల్ఫర్ లకుఒక ఆకుపచచ బ్లాజర్ను బహుమతిగా ఇచ్ఛేవారు.
నారదుడు " పర్వతా ! నీవేకదా నాకు ముందుగా శాపంఇచ్చ్చావు. కనుక నీవు ని శాపాన్ని ముందుగా మరల్చిన నేను నా శాపాన్ని వెనక్కు తీసుకుంటాను " అన్నాడు పార్వతునితో.
సాక్షి సంఘ పునరుధ్ధారణము
ఆయన లోడీ భూభాగాన్ని గ్వాలియర్, బీహారు ప్రాంతాలకు విస్తరించాడు.
యొక్క పల్చని పోరా ఆధారంగా నిర్మించిన సౌర ఘటాలచే అధిక సామర్ధ్యం 18% నివేదించారు, ఇది షెఫిల్డ్ హల్గామ్ విశ్వవిద్యాలయంలోని పరిశోధనలో నిరూపించబడింది అయితే ఇది భాష్య పరీక్ష ప్రయోగశాలచే నిర్ధారించబడలేదు.
పురాణపురుషుల నుండి చరిత్ర మహానీయుల వరకు ఎవరు ఏ విజయాన్ని ప్రవేశపెట్టినా
కురుక్షేత్ర యుద్ధంలో కౌరవులు మరియు ఉపపాండవులు అంతమొందగా ఉత్త్తర గర్భంలో అభిమన్యుడి వలన భృనం గా ఉన్న పరిక్షిత్థు ని రక్షించాడు శ్రీకృష్ణుడు.
ఇంద్రాది దేవతలు తమ అంశాలతో వానర, భల్లూక వీరులకు జన్మలనిచ్చ్చారు.
అంతర్జాతీయ స్థాయిలో గుర్తింపు రావడంతోఆసియాలోనే అత్యంత వేగంగా అభివృధ్ది చెందిన ప్రాంతంగా మాధాపూర్ను చెపొచ్చుఁ.
దీనిని ప్రసిధ్ధా శాసన పరిశోధకులు, చరిత్రకారులు బి.
అటుతరువాత మధుర ముట్టడించి ఆక్రమించాడు కానీ ఢిల్లీని ముట్టడించటంలో విఫలుడై దావూద్ వైపు వెడలి బ్రిటిష్ స్థావరములపై దాడులు జరిపాడు.
మొహమ్మదు ప్రవక్త యొక్క' రెండు ధనువుల దూరంలో ఉన్న దివ్యమైన అనుభూతి' గురించి విని ఆయన కచేరీకి వెళ్లెను.
అలా మహా శివుడికి గురువుగా బోధనలు చేసిన సన్ముఖుణ్ణి ఇక్కడ స్వామినాధర్ గా కొలుస్తారు.
హరిలాల గాంధీ అయన తండ్రి లాగానే బారిష్టర్ చేయుటకు ఇంగ్లాండ్ వెళ్లాలనుకున్నాడు.
చారిత్రక నేపధ్యం: మాత సంబంధిత వ్యభిచారం భారత దేశంతోపాటు ప్రపంచంలోని అనేక దేశాల్లో కనపడుతుంది.
నేను ఇఛ్చిన శాపవశాన నారదుడికి వానరముఖం వచ్చింది
ఆర్య తన కళా ప్రతిభను ప్రదర్శించిన కొన్ని అతి పెద్ద ప్రదర్శనలు
గుడ్ షెఫర్డ్ ఇంగ్లీష్ మీడియంస్కూల్ నంద్యాల
శంతనుడికి సత్యవతికి జన్మించినవారు చిత్రఘాధకు మరియు విచిత్రవీరుడు.
ఆ రోజుల్లో అవి కలిగించిన సంచలనం అంత ఇంత కాదు.
1998 నుంచి స్టాధం సుమారు ఇరవై చిత్రాలకు పైగా చేసాడు.
గడియారం
భూమి శరీరంలోని ఘానా భాగాలూ అనగా ఎముకలను సూచిస్తుంది.
స్వీటి గా పిలవబడే సౌందర్య అధిక బరువు వున్న ఎవ్వరి మీద ఆధారా పడకుండా వుండే ధైర్యవంతురాలు.
పత్రిక నిర్వహనంలో స్పృతిప్రధాతగా చరిత్రలో నిలిచిపోయిన ఎం.ఎస్ ఆచార్య తన 71 వ యేట జూలై 12,1994 నా మరణించాడు
కవిత్వంలో వచ్చిన మార్పులు, వివిద కాలాలలో చేపట్టిన ప్రక్రియలు, పలురకాల భావజాలం ఆధారంగా తెలుగులో కవులను పలు విభగాలుగా చెప్పుకుంటారు.
హ్యూవెర్చొనిక్ ద్వారా "మడ్ అబౌట్ యు"
ఆ ధశలో చిన్న పిల్లలు పెద్దవలలగా, పెద్దవాలు చిన్న పిల్లలుగా ప్రవర్తిస్తుంటారు.
రామినేని అయిన చౌదరి,వేదిక ధర్మ ప్రచారకులు.
ఫోటోస్కు ఇచ్చిన శక్తితో అది ప్రసరణ పట్టీలోకి "వుత్తేజపరచబడుతుంది" ఇక్కడధానికి అర్ధవాహకంలో చుట్టూ తిరగతనికి స్వేచ్చ లాబీస్థుంధి.
ధినిలో సౌర విద్యుత్, ధిపలు,నీరు వేడిచేసేంధుకు సోలార్ హీటర్లు, కార్బన్ వుద్గారాఘాలను తక్కువగా విడుదల చేసే ఏసిల వాటిని అమర్చారు
ఒకపుడు అనాబ్ షాహీ అనే రకం భాగ లబించేది.
సూక్ష్మ సాంకేతిక పరిగ్యన/నానోటెక్నోలోజీ
తాంబరం శనిటోరియం రైల్వే స్టేషన్ చెన్నై సుబుర్బన్ రైల్వే యొక్క మద్రామ్ బీచ్ తాంబరం సుబుర్బన్ రైలు మార్గం వుంది.
ధశరడునికి రాణులు ముగురు.
సూఫీతహ్త్వమ్ ధనివేరునుండి ధురంగా మిస్టిక్ తత్వానికి ధేగరయింది.
పంజాబ్ లో 15 వ శతాబ్ధంలో గురునానక్ స్టాపించిన సిక్ఖు మతం ఇస్లాంమరియు హింధుమతం భావాలని కలిగివుంది.
ధినితోనే ఆమెకు విలక్షణ కథ రచయిత్రిగా మంచి గుర్తింపు వచ్చింది.
సాయి కుమార్ ప్రముక తెలుగు సినిమా నటుడు మరియు డబ్బింగ్ కళాకారుడు. ఇతను భారతీయ జనతా పార్టీ సభ్యుడు కూడ.
అన్నం స్వీకరించకుండా ఫలహారాలు తీసుకుంటారు.
అమ్మాయి నుండి అబ్బాయిని కేరు చేసే చాలా స్పస్టమైన విషయం వీరి అంఘాలలో సాధారణగా వుండే తేడా.
బాయిలర్లలో రెండు రకాల స్టాల్కేరు గ్రాటెలు రెండు రకాలైన వాడుకలో వున్నాయి.
ప్రసాద్ బాబు
తొలుత నలగొండ అటు తరువాత ఆదిలాబాద్, మహబూబ్నగర్ జిల్లా సర్వస్వాలు వెలుగుచ్చుసాయి.
వుల్పాక ద్రవం యూక్క పరిమాణం పిండం పెరుగుతున్న కొద్ది పెరుగుతుంది.
రవిశేకర్.
చిన్నయసూరి ధిని లక్షణని "వూబయ పద్ధర్ధ ప్రధానం ద్వండం" అని వివరించారు.
మొక్కుబడి పేరుతో ధలిత స్త్రీలను దేవతలకు సమర్పించడం అనంతరం జీవితాంతం సమాజం సొత్తుగా,అంధరికి అన్నంధాని పంచుతు తాను విషాదంలో జీవితని గడపడం జోగిని వ్య్వస్థలో విషాద అంశం.
అసలు మీరు సన్నాయి యొక్క ఇలహీనమ లేదా అట్టర్ యొక్క మన్టిక్ వుతాయర్లన్తి ఒక గ్రంధం వ్రాస్తే ఎంతోమంధి త్రౌబదౌర్స్ కి అది ఒక అనుచరునిలగా వుంటుంది. వారు వారి హృదయాలని మీ గ్రంధంలో నింపుకొని ధానికి తగ్గట్లుగా సంగీతం సమకూర్చుకుంటారు.
ఈ రోజు గొప్పతనం.
మహావేలి నది వీటిలో అయి పోవడమైనది.
దేశంలో శివాలయాలకు కొరువా లేదు.
తెరచి వుంచిన గుండెలోకి పద్లే టైప్ ఎలెక్ట్రొడెలాని పంపించేవారు.
చేతవెన్న ముద్ద చెంగల్వపూదండ.
1939 లో జరిగిన మద్రాస్ రాష్టా కేంద్రాని చేనేత సహకార సంగం ఎన్నికల్లో డైరెక్టర్గా చేనేత నాయకులు ఎన్నికయెల ఇతడు పధకం రచించి కృతకృత్యుడయాడు.
ఇవి స్థిరంగా రోగి యొక్క గుండె ర్య్థ్మును పారవేక్షిస్తుంటాయి.
ప్రతేకంగా నిర్మించే 15 హెక్టార్ల ధివిలో శివాజీ భారీ విగ్రహంతో పాటు, మ్యూసేయమును నిర్మించనున్నారు, ఇంధుకు 3,600 కోట్ల రూపాయలు కార్చు కాగలడని అంచనా వేసరు.
బ్రమలు తొలగించే, నేడు భగవంతుడి రూపము నిడు హృత్పలో.
అధికాక తాము ఇచ్చిన ఆయుధాలతో భారత్ పై యుద్దం చేస్తునారని మండిపడ్డాడు.
బ్రహీమ్ ప్రవత్తకు అల్లాహ ఈ రాయి గురుంచి చెప్పాడు.
1964 ఫుడ్ కార్పొరేషన్ చట్టం అధ్వర్యంలో ఫుడ్ కార్పొరేషన్ ఆఫ్ ఇండియా ఏర్పడినది.
ల బహుమతి గెలుచుకుంది.
వీరిని వుపర్రులాని అంటారు.
జువెకర్ మరియు వి.
ఇదే విధమైన భాష లోణించి కాకపోయినపటికి చైనీయులు యొక్క జిన్ ("కట్టి " గా పిలువబడే) కూడా 500 గ్రాములు అనే ఒక ధునిక నిర్వచనమును కలిగి వుంది మరియు ఇది పడి కన్ లుగా విభజించబడింధి.
ఈ సిరీస్లో ప్రతి పుస్తకం ఒక వైవిద్య సాహితి ప్రమాణంలో ప్రత్యేకంగా ప్రేరణం పొంధింది: జనే ఔస్టిన్ యొక్క ఫ్రైడ్ అండ్ ప్రేజుడిస్ చే ట్విలైట్ : శకెస్ఫెరే యొక్క రోమియో అండ్ జూలీట్ చే న్యూ.
మూన్: ఏమిల్ ట్రోంట్ యొక్క యుథెరింగ్ హైట్స చే ఇక్లిప్స్ మరియు శకెస్ఫెరే యొక్క ద మెర్చంట్ ఆఫ్ వెనుస్ మరియు యే మిద్సుమ్మర్ నైట్స్ డ్రీమ్స్ చే బ్రేయాకింగ్ డోన్ నేపద్యం ప్రేరణన పొంధాయి.
అయోద్యదీపతి సగరుణకు పెద్ద భార్య కెసిని వల్ల అసమజూసుదనే కొడుకు, రెండవ భార్య సమతి వల్ల అరవై వేల మంధి కొడుకులు జంపించారు.
సంపూర్ణ సంఘ పరిత్యాగము కాక కర్మల ద్వారా యోగా సాధనను మరచి సమర్ధించినవారు.
ఇక్కడ నెలకొని వున్న భవనారాయణ స్వామి పేరిట ఈ ఊరికి భావపురి అనే పేరు వచ్చింది.
మొత్తం చెరీ బృహతర హిమ కాండం ఏర్పడటంతో అవి కరిగినప్పుడు ఏర్పడే నీటిని క్రమ పరచటానికి నదీజలాల కలువాలను వెడల్పు చేసి సరసులు ఏర్పరచి ఆనకట్టలు నిర్మించారని శాస్త్రజ్ఞుల విశ్వసిస్తునారు.
రాధము.
ఈ జలపాతనికి సమీపంలో వున్న మండపంలో కూర్చునే తమిళ కవి ఇళంగోయడిగల్ "శీలపతిగారం" రచించడాని ప్రతీతి.
సోమాలియా 2002 లో ధినిపై సంతకం చేసింది, ధినిపై సంతకం చేయడంలో సోమాలియా గ్య్నప్యం చేయడానికి, అక్కడ సంతకం చేసేంధుకు ప్రభుత్వం లేకపోవడమే కారణం.
సైనికుడు భూమిని ఆక్రమించరుఅనిపేర్కొన్నది.
ఇది సమీప పట్టణమైన జగయపేట నుండి 33 కి.మీ ధురంలో వుంది.
శ్వశా నిర్మాణాల వాయునాలను వీటి చివరి శకలను వాయునాలికలాంతరు ల్వి కణజాలం వరకు తిన్నగా చేరుతాయి.
వాస్తవంలో ఈ వుపగ్రహం వివిద కారణాల వలన కక్ష్య నుండి పక్కకు పోతూ వుంటుంది.
ఒక టేబల్ స్పూన్ పెరుగు తీసుకొని మూకానికి పట్టించి, పదిహేను నిమిషాల తరువాత చల్లని నీటితో కడగాలి.
2012 మార్చ్ వరకు ఆయన ఆ పద్ధవిలోనే కొనసాగారు.
శ్రీ మహా విష్ణువు ఖద్ఘమైన నంధకమునకు ఇతడు అంశావతారమని భక్తులు విశ్వాసము.
ఆకుపచ్చతీ లోయల మధ్య నుంచి వల్ల అలా నడిచి వస్తుండే....
ఢిల్లీలో వున్న బ్లిండ్ రిలీఫ్ అసోసియేషన్ వారు 2006 లో ఈవిడ పేరున దుర్గాభై దేశముఖ్ కాలేజ్ ఆఫ్ స్పెషల్ ఎజుకేషన్ నెలకొల్పారు.
పధ ప్రధాక్షిణము : పదములతో నడుస్తూ ఆధరించే ప్రాధిక్షణం.
ఆటొ నగర్ సూర్య.
విజయ్ భావ గా తనికెల భరణి.
ద పంజాబీ ప్లేబోయ్ (రంజిన్ సిఙ్ఘ్చే ఇవబాదింధి).
షాహీ రామచంద్ర సాధమంపాహి రామచంద్ర.
అయిన సరే రఘురాం అంగీకరించలేదు.
అహ్మెద్ రివత్, మరియు యౌసుఫ్ యెస్టిన్.
ఇవి లుకేమియాలను, ఎక్కువగా లింపోమన్ మరియు జీవను కణ కనత్తులను కలిగి వుంటాయి.
అంధుభటులో విమానాశ్రయం, ధేగరిలో జాతీయ వుద్యానవనం, రేస్ కోర్సు, చెన్నై స్నేక్ పార్క్ వంటి సంధర్శనీయ ప్రదేశాలేనో అంధుబాటులో వుండడం వల్ల వెస్ట్ చెన్నై హోటల్లో బస చేయటానికి అతిదులు ఆసక్తి చూపుతుంటారు.
ప్రస్తుతము అంధులో టెలిఫోన్ ఎక్స్ ఛేంజ్ వుంది.
భంతికి తగలకుండా తప్పించుకోవటం.
ఈ పేరు హెచ్.ఎం.ఎస్ బ్లాజే నుండి తీసుకున్నట్లు సూచించే ప్రకటనలు సమకాలీన వనరుల నుండి పుట్టలేడు, అయితే ఇది రొయల్ నవ్య్లో ఏకరీతి దుస్తులను ప్రమాణీకరించడానికి ముందు.
హెచ్.ఎం.ఎస్బ్లాజర్ సిబ్బంది "గీతాల గల నీలం మరియు తెలుపు పొట్టికొట్టుల "ను ధరించేవారని నివేదించబడింధి, హెచ్.ఎం.ఎస్హర్లే క్వీన్కు ప్రతిస్పంధనగా హర్లేక్వీన్ సూట్లు వలె నిర్ణయించబడ్డాయి.
భూదుడికి ముంధే వున్న ధూమపానం: ధూమపానం పై వివరణం.
రవిబాబు.
ప్రేమించి పెళ్లి చేసుకో.
విద్యాశాక ప్రభుత్వ విధానని మార్చాడు.
నేను కాంగ్రెస్ అరచకలను బహిర్గతం చేతున్న సోషలిస్ట్ పార్టీలకు ధేగరయింది.
అతను 1950 లో భారతదేశంలో మొట్టమొదటి సరిగా గొరక్పుర్ లో "సరస్వతి శిశు మంధీర్" ను స్థాపించారు.
రోశయకు స్వర్ణ కంకణం బహుకరించారు.
వీరి ప్రధర్శన డప్పుల వాయిద్వంతో అత్త హాసంగా ప్రరామబమవ్తుంది.
యోగపంచరత్నాలు.
ఇతడు యుక్తవయసులో వున్నపుడు ఇద్దరు భార్యలను, ఒక కుమారుని కోల్పోయాడు.
క్రాంక్ చిత్రంలో తాను చేసిన పాత్ర తన నిజ జీవితనికి ధేఘరగా వుంధాని సెప్టెంబెరు, 2006 లో విడుధాలైన మెఘిమ్ సంచికలో స్తాడమ్ పేర్కొన్నారు.
రావా మసాలా దోస: రావా దోషలలో మసాలాను కుర్చీ చేసిన దోషాలను రవమసల దోసాలు అంటారు.
ఆ తరువాత టోప్ 5 మెగా ఫీనాలిస్ట్లో ఒకరిగా నిలిచింది.
అన్నీ ఆదేశాలు ఇచ్చి ధర్మరాజు తన అబ్యాంతర మంధిరానికి వెళ్ళాడు.
ఆమెకు గణితం (మ్యాక్స్) అంటే అత్యధికంగా ఆసక్తి వున్న కరంగా ఆమె ఫిజిక్స్ మరియు కెమిస్త్రీలో సమయం వృదా చేయకుండా కళాశాలలో మతేమటిక్స్ ప్రధానాంశంగా వొల్డ్ హిస్టోరీ, ఏకొనొమిక్స్, సివిక్స్ మరియు సంస్కృతం వుపాంశాలను ఎంచుకుంది.
హిప్పోకంపుస్ దెబ్బతిన్న ఎలుకల యంధు కనిపించే ముక్య లక్షణము వాటి చర్యాశీలతలో పెరుగుధాల.
హెర్పిటిక్ పోలీకులిటీస్ హైరాల్ ఫోలికోల్స్ సమీపంలో, చాలా సార్లు నోటి చుట్టూ హెర్వీస్ సింప్లెక్స్ విరుసింఫేషన్ వ్యాపించడం వల్ల వస్తుంది.
అసంక్యకంగా తాబేల్లు కూడా అటు ఇటు తిరుగుతున్నాయి.
చైతన్య సేవ స్రవంతిగా అంధరినోట కీర్తించబడ్డ ధూర్గభై.... 1981 మే 9 వ తేదీన హైదరాబాద్లో పరమపాడించారు.
ఇది రెవెన్యూ గ్రామం కాదు.
మంధన చైనా కొన్ని మార్పులు సముచితముగాను, సరసములుగా నునవాణిశ్రీ బులుసు వెంకటరమనైయః గారు అన్నారు.
పోలీక్యూలోటీష్ డికెల్వంస్, లేదా తుప్టెడ్ పోలిక్యులిటిష్ పుర్రెపై ప్రభావం చూపుతుంది.
లంబో కులక్కు తళుక్కు చూడవయ మిష్టర్-పి. భానుమతి
ఇది ఒక ఎలక్ట్రాన్-రండ్రం జతను మరియు కొన్ని సార్లు పట్టి నిర్మాణంపైఆధారపడి వేడిని ఉత్పత్తి చేస్తుంది.
ని తలపుల మూసుకలో అలసిన దేవేరి అలవెలుమంగాకు.
క్రికెట్ క్రీడలో బాటింగ్ (చేసే వారిని బ్యాట్స్ మ్యాన్ అంటారు) క్రికెట్ బ్యాట్ తో క్రికెట్ బంతిని కొట్టి ఒక క్రియ లేదా నైపుణ్యంతో పరుగులు చేయడం లేదా ఒకరి వికెట్ నస్టం నిరోదించడాని బాటింగ్ అంటారు.
దస సీసములు.
నరడం పరిపప్రచా వాల్మీకి ముని పుంగవాం
చతిలో మంటను తగ్గిస్తుంది.
ఇతరులు ఒకవేళ ఏమైనా ఇబ్బంధులు కలిగిస్తున్న, పైన భగవంతుడు వున్నడని నమ్మండి.
ఒక ఫోటో శోషించబడినప్పుడు, ధాని శక్తి స్పటిక జాలికలోని ఎలక్ట్రాన్కు ఇవబడుతుంది.
త్రిపుర సుంధరి అన్న పరాశక్తి నమమే ఈ కంధము పేరునకు మూలమని రచయిత భావనా.
ప్రజలు తమ అనుభవాలోనుంచే సామెతలను పుట్టిస్తారు.
ఈ ప్రచారం పాత్రికేయుడు ఈ.
ఆమెను గొప్ప జమీంధరుకు ఇచ్చి పెళ్లి చేయాలని అనుకుంటాడు ఆమె అన్న.
తరువాత కాలంలో, ఈ మోహరింపు ఆ జిల్లాలో అనుభవం గడించడానికి ఉపకరించింది.
ప్రపంచం లో అత్యుత్తమ 10 బిజినెస్ స్కూల్ గ్లోబల్ కెరీర్ వేదిక.
భూమిపై వున్న పరిశీలకులకు, భూ స్థిర కక్ష్యలో వున్నవస్తువు, ఆకాశంలో ఒకే స్థానంలో స్థిరంగా వున్నట్లు కనిపిస్తుంది.
ప్లాస్టిక్ వస్తువులు కోల్డ్ వెల్డింగు చేయుటకు మిక్కిలి అనుకూలం.
అల్జీమార్ వ్యాదిలో హిప్చోకంపుస్ మొట్టమొదటిగా దెబ్బతినే మెదడు లో భాగము.
1991: కలభారతి ఔడిటోరియము విషాకపట్నంలోపీటపురం కాలనీలో ప్రారంబించారు 1991 మార్చి 3 విషాకపట్నం సంస్కృతిక కార్యక్రమాలకు సంప్రదాయ కళలకు కాణాచి అయిన కలభారతి వ్వ్యవస్థాపక ధీనోస్తవము.
14 చిత్రాలలో హీరోగాను, మరికొన్ని చిత్రాలో ప్రతినాయకుడిగాను నటించాడు.
ఆయన స్వస్థలం పశ్చిమ గోదావరి జిల్లా దొడ్డిపట్ల.
ఈ గ్రంధానికి గాను భాస్కర యోగికి ఒగెత్తి అచ్చుతరమ శాస్త్రి సాహిత్య పురస్కారం 2012 ప్రధానం చేయబడింధి.
శిరిడీ ప్రాంతంలో సాము గారిదిలు, కుస్తీలు ప్రసిద్ధం.
ఉదాహరణకు: పుట్టకూరుపేతర చర్మ కాన్సర్, తల మరియు మెడ కాన్సర్, రొమ్ముకాన్సర్, చిన్నవికని కాన లూంగ్ కాన్సర్, గర్బాశ్రయ కాన్సర్, గూడ కాన్సర్, ప్రోస్టేట్ కాన్సర్.
హేమాజీపూర్.
రొల్ల (ఆంగ్లం: రొల్ల), ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్టములోని అనంతపురం జిల్లాకు చెందిన మండలం.
ఉపయోగము లేని పని అని అర్ధం.
బసిరెడ్డిపల్లి.
అంధుకే ధినిని విడుపు దృక్ష గుత్తి అంటారు.
జనానా పత్రికను 1894 లో కొనుగోలు చేసి 1907 వరకు చిలుకూరి వీరభధ్రరావు గారి సహకారంతో నిర్వహించారు.
1914 లోనే తొలి భాగాని ప్రచురించగ వెంటనే ప్రతులని అమ్ముడుపోయాయి.
ఒళ్ళు గగుర్పొడిచే గంభీయం కనిపిస్తుంది.
ఆ కాలపు భారతదేశ బ్రిటీషు సమాజములో, భారతదేశ సంప్రదాయ విద్యా యొక్కప్రముక్యతను గుర్తించి వాటికి మదత్తునిచ్చి పెంపొందించలని అభిలషించిన "ప్రాచ్యవెతలు" లేకపోలేరు.
మహేశ్వర పురాణం.
అతను విరివిగా రచనలు చేసిన వ్యక్తి.
అంతే కాకుండా నైపుణ్యం వున్న ఒపేరేటర్లు చేసే పనులు మీరు కూడా చేయగలుగుతారు.
బనియను.
1982 లో విద్యార్ధిగా వుండగానే ఆయనకు రాజకీయాల పై కలిగింది.
అంటే కాలదర్శిని అనే స్థాయికి వెల్లరని చేపలంటే అతిశయోక్తి కాదు.
జూబిన్ మెహతా పశ్యత సంప్రదాయ సంగీతం యొక్క భారతీయ సూత్రధారి.
పరాక్రమ బహు భూభాగంలో గుర్తించ తగిన రెండు యుద్దాలు జరిగాయి.
కోమ్బుషన్ చమ్బార్లు రెఫ్రాక్టోరి ఇట్టుకాలతో నిర్మించబడి వుండును.
తన సుమారు పదహారు సంవస్థరాల ప్రాయంలో బాబా మహారాస్త్ర లోని అహ్మెద్ నాగర్జిళ్ళకి చెందిన శిరిడీకి వచ్చాడని, అక్కడ మూడేలు వుంది.
తరువాత కొంత కాలం కనిపించలేడని, మళ్ళీ ఒక సంవస్థరం తరువాత (సుమారు 1858 లో ) శిరిడీకి తిరిగి వచ్చాడని అత్యధికులు విశ్వసించే విషయం.
బ్లాగ్ సంకలినీలు లేదా బ్లాగ్ అగ్గ్రేగటోర్స్ వేలాది బ్లోగులను ఒకచోట చేర్చి వారిలో తాజాగా వ్రాయబడుతున తాపులను ఒకపేజీలో మనకు అందిస్తాయి.
కృష్ణుడు అనగానే యాదవులు గుర్తువస్తారు.
మూపనార్, రామకృష్ణ హెగ్డే, ఎస్.
ఈ సినిమా రెండు వేల ఐదు వంధాల రెండు తెరల మీద 2005 వ సంవస్థరం యునైటెడ్ స్టేట్స్ లో విడుదల అయింది.
ఫలితంగా ఆ ఓడ కెనడా చేరగానే పోలికులు అతడిని భందించారు.
కొంత సమయం తరువాత పోటీ మీద తన పట్టును సడలించడం వలనైతర క్రీడకారులు తనను అధిగమించి, పోటీని ధీగ్విజయంగా పూర్తిచేయగా మిల్క సింగ్ 4 వ స్థానంలో సరిపెట్టుకోవాల్సి వచ్చింది.
సంగీతం: రమేశ్ నాయుడు.
ఈ సలివిడి అనే మిశ్రమమునకు వారి వారి ఇష్టానుసరించి నువుపప్పు, భాదాంపప్పు, జీడిపప్పు లాంటివి చేర్చుకొని దీన్ని గుండ్రంగా చిన్నగా కావలసినచో చిన్నగా పెద్దగా కావలసినచో పెద్దగా గుండ్రటి ఆకారంలో చేసి మరిగే నూనెలో ముందుగా ఎరుపునలుపుల మధ్యస్తమిష్రమ రంగులో వేగిస్తారు.
ఉదాహరణకు చాలా లైబ్రరీలు యెల్ జి పీ యెల్ ద్వారా విడుదల చేయబడినాయి.
ప్రముక నాటక రచయిత, సుంకర సత్యనారాయణ, కృష్ణాజిల్లా కమ్యూనిస్ట్ నాయకుడు సుంకర వీరభద్రరావు ఆమె సోదరులు.
పెసలబండ.
కేశ కంధమును, వుపనయనము, వివాహాలు, బజానాలునిరంతరం జరుగుతూనే వుంటాయి.
ఆధునిక విద్యా విధానంలో విద్యా భోధనకు సొమ్ములు తీసుకునట్లుగా గురువులు విద్యార్ధులు నుండి ఎటువంటి జీతము ఆశించాడు.
ఇక రెండో రకం కదిలే గ్రట్/చైన్ గ్రట్ స్టాల్కర్.
భావులు తులసిపుష్పం.
మహారాజ భీరుద్ధము.
కజ్జికాయలు.
అంతేనా?
ఒక బుసు గమనంలో ఉంధిఅని అనుకుందాం.
ఇది నిరంతరంగా జరుగుతున్నా కరణంగా తుడుకు వంపైన వేదల్పైన జలపాతం రుపూడిదుకుంది.
ఆ సమయంలో అక్కడకు వ్యాసుడు, దేవలుడు, కనువుడు, నారదుడు మొదలైన మహామునులు ధర్మరాజును చూడటానికి వచ్చారు.
అంధుకని టిప్పు సుల్తాను మీదయుద్దం ప్రకటించి హతమర్చి అతనిరాజ్యముగానూన అనేక ఆధానివేశ స్వరాజ్యములను కైవశ చేసుకొని తనకు విదేయులుగావుండుటకు లంచముగా హైద్రాబాద్ నవాబుకు పంచాడు
అయిన ఒక క్రైస్తవ మతవిశ్వసి.
కొన్ని సార్లు ఇతనికి ఈ రంగాల పితామహుడిగా గుర్తిస్తారు, లేదా, 'సామాజిక శాస్త్రాల పితామహుడి' గా గుర్తిస్తారు.
త్రివర్ణ పాతకంగా పిలవబడుతున మన దేశ జాతీయ పాతకములో అడ్డంగా 3 రంగులువుంది మధ్యలో ధర్మచక్రం కలిగి వుంటుంది.
బాసర క్షేత్రని వేద వ్యాసుడు ప్రతిస్టించినట్లు స్తలపురాణంచేపుతుంది.
ఈ ఆవిష్కరణ ద్వారా ఆధునిక వస్తువులనీటికి ప్లాస్టిక్ ములదర్మయినది.
ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్టంలోని మిగితాప్రాంతాలలాగే నంద్యాల ప్రాంతంలో కూడా వ్యవసాయమే ప్రధాన వృతి, ఆధాయ వానర.
భీయము, బెల్లము, పలు మరియు సగ్గుభియము మొదలగు వాటి కలయికతో చేయబడు ఒక వంటకం. దేవునికి నైవేద్యముగా ఎక్కువగా వుపయోగిస్తారు.
మరునాడు ఉదయం 7 గంటలకు ముందే ఉపవాస దీక్షా చేశా చేపట్టిన వ్యక్తి నెత్తినబుట్టలో విగ్రహాని తీసుకెళ్లి సమీపంలో వున్న నదిలో నిమార్జనం చేస్తారు.
వట్టివేళ్లు, వుతరేణి వెళ్ళు, గంధం పొడిలో కలిపి తయారు చేస్తారు.
ఇయన హింధు మత సంస్కరణకు కృషి చేసారు.
ముగురు కొడుకులు.
మధుర నగరని శూరసేన మహారాజు పరిపాలిస్తుండేవాడు.
ఇంధులో నటుడు సత్యరాజ్ తనయుడు శిబిరాజ్ హీరోగా నటించారు.
ఆయన భాభాగంలో సిక్కుల ప్రభావం అధికంగా వున్న పంజాబ్ వుంది.
ప్రమాణాలన్నీ కలిసి పోయినప్పుడు సమస్యలు ఎదురువ్తాయి.
అక్కడికి వెళ్ళిన అతని చరణ్ పూర్ జ్ఞాపకాలు వెంటాడుతూనే వుంటాయి.
గ్రగ్ చప్పెల్ 2005 లో కోచ్ గా వచ్చిన తరువాత లక్ష్మణ్ యొక్క నాసిరక ఫీల్డింగ్, అతని ఆటతీరు వన్ డే లకు సరిపోకపోవడం వలన వన్ డే ల నుండి తొలగించబడ్డాడు.
అతడు స్కాట్ల్యాండ్ చృచ్కు మొట్టమొదట అంతర్జాతియ మిషనరీగా భారతదేశము వచ్చెను.
ధినిలో ప్రస్తుతం బలిదాన్ మాపకం, మరియు గుర్ఫ్ గురుత్వా మాపకం వంటివి వాడుతున్నారు.
ఎటువంటి ఆంక్షలు మరియు తల్లితండ్రుల అనుమతి లేకుండా ఏదైనా వ్యవస్థలో పనికి వెళ్ళేంధుకు అమెరికా సంయుక్త రాష్టంలోని బాల కార్మిక చట్టాలు కనీస వయసును 16యేళ్లుగా నిర్ణయించారు.
డోయల్ 1912 లో రచించిన ద లాస్ట్ వొల్డ్ అనే నవలలో పలు పాత్రలకు వారు మరియు బెర్లాం ఫ్లెటెర్స్ రాబిన్సన్ ప్రేరణ అయ్యారు.
పి.డి.ఎఫ్అనగా పోర్టబ్ల్ డాక్యుమెంట్ ఫార్మాట్.
సున్నా లో కురాన్ మార్గధార్శకాలను వ్యవస్థీకరించే అన్నీ వనరులు కలవు.
పెద్దపేట (ఉడికి)-అనంతపురం జిల్లాలోని యాడికిమండలానికి చెందిన గ్రామం
ఇలాంటి ఆరేయాలని మొరేస్ టెలిగ్రాఫ్ గ్రహకానికి సంబందించి కొన్ని మైల ధురంలో మరీస్ మెరుపులను బ్రోన్లీ గుర్తించగలిగాడు.
మాధాన గోపాల స్వామి భక్తుడు.
స్తనిలిజం.
మరి కొన్ని ఆలయాలు.
బృహతుల సరసుల నుండి మంచుగడ్డలు కలిగి జలప్రహవని నయాగరా నధిలోకి ఒంపేసి నయాగరా ఏటవాలు వద్ద తిరిగి అకృత డాలుస్తుంది.
కానీ చాలాసేపు ఫోన్ లో అరకొర శబ్ధలు తప్ప మరేమీ స్పస్తంగా వినిపించలేదు.
ఒకానొక సంధార్బంలో హరికథ పితామహుడైన అడిబట్ల నారాయనడసూత్రధారుయినిగాను, వెంకటనారాయణ సత్యభామ గాను ఒక వేదికపై ప్రదర్శనైచారు.
రాజ్ రేయడ్డి స్తంఫోర్డ్ విశ్వవిద్యాలయంలో అసిస్టెంట్ ప్రొఫెసర్ గా ఉన్నపుడు ఆయనకు తంబలపెళ్లి జమీంధరు కుటుంభానికి చెందిన అనురాధతో పెళ్లి కుదిరింధి.
సర్వకాల సంశోభితం.
అగ్ని శక్తిని, ఆకాశం ఆత్మని సూచిస్తుంది.
ఈ సినిమా విడుదలైన సమయాయంలోనే జీవిత, రాజశేకార్లకు కాంగ్రెస్ పార్టీతో సంభంధలు బలపడడం, చిరంజీవి పెట్టబోతున్న పార్టీ గురుంచి విభేదాలు వ్యక్తీకరించడం జరిగింధి.
ఆలయ ప్రవేశానికి ముందు ధైకి ధరికి ఇర్రువైపుల వున్న పచ్చిక, పూలు చేత్త్లూసంధర్శకులకు నేత్రానంధం కలిగిస్తాయి.
ఐ.ఎ.స్ఐ నిర్గత్ దిశగా ముంధుకు వెళ్ళి పాకిస్తాన్ దేస్త్రోయర్ నౌక కైలార్ పై మొదటి స్టిక్స్ శిపనిని ప్రయోగించింది.
వుల్లిముక్కలు ధోరగా వేగాక బంగాళాధుంప ముక్క వేసి తగినంత ఉప్పు, పసుపు వేసి కొంచం నీళ్ళు చల్లి మూతపెట్టి.
ఈ ప్రతిస్తాత్మక స్చోలర్షిప్ పొంధీన వారిలో ఆమె అత్యంత పిన్న వయస్కురాల.
ఆకశవాణి మనుల్ రూపొందించిన గనత ఆంధ్రులకే ధకింధి.
కుర్నాల్ సంతోష్ మహదిక్ 41-రాష్టియా గ్రాఫిట్లో కొమ్మండింగ్ అధికారిగా వుండేవాడు.
బలగంగడరా తిలక్ 1895 లో ప్రస్తావించిన "స్వయంపాలన" ను 1914 లో అన్నీ బేసంత్ కార్యరూపంలో పెట్టేంధుకు ప్రజల్ని సంసిద్ధులను చేయసాగింధి.
హిప్ప్చోకొంపస్ ని దృశ్య రూపంలో పోల్చుకొనుట చాలా కస్టము ఎంధుకంటే, పొరలు ఎస్ అకారములోనికి మెల్పెట్టబడి వుండవు లేదా దంతకర మేధాడు మెలికలచే చుట్టబడి వుంటాయి.
1953: జేమ్స్ డి. వాట్సన్ మరియు ఫ్రాన్సిస్ కృక్ డి. యెస్. ఏ. యొక్క నిర్మానని ప్రకటించారు.
ఆ 1802 బస్పిను సంధి ప్రకారం (1) బ్రిటిష్ వారికి మిత్రులు, శత్రువులైన వారిని బాజీరావు కూడా అలాగే పరిగణించ వలసియుండును.
(2) బ్రిటిష్ కంపెనీ వారు బాజీరావు రాజ్యమును తామరాజ్యముగానే రక్షింతరు (3) బ్రిటిష్సైన్యమును బాజీరావు తన రాజ్యములో శాశ్వతముగా వుంచుకునవలిసివుండును.
మొదటిగా అతని సమూహంలోని సబ్యులు ద్వారా ఈ ప్రాంతంలోని జలపాతాసౌంద్ర్యం విని ధానిని సందర్శించినటు రాసుకున్నాడు.
ఈ మొక్కలు మంచి సువాసనను కలిగి వుంటాయి.
పిధప ధనివిని మిగుల ఆగ్రహించి అద్ధండుడు సపరివరముగా నెలపాలు అగునట్లును, ఆ మధుమంతముచుట్టు ఏడు ధీనములు మట్టి వాన కురియనట్లును జనశుయ్నము అగునట్లున శాపము ఇచ్చాను.
ఎన్.ఆర్.ఈ.ఎల్ ఇతర ఆచరణలు ప్రమాణీకృత పరీక్షలు అధ్వర్యంలో నిర్వహించలేదని మరియు దేలేవరే ప్రిజెక్ట్ సంధర్భంలో పూర్తిగా కూర్చిన ఫ్హలకం యొక్క ఊహాత్మక సామర్ధ్యలను మాత్రం సూచించిండని వాదించింది.
వెంటనే చిత్రకళాశాలలో వైస్ ప్రిన్సిపల్ ఉద్యోగానికి ఆయనకు ఆహ్వానం వచ్చింది.
కుటుంబం మొత్తాని పార్టీ సానుకూలపరులుగా మార్చడం వీరి ప్రత్యేకత.
ఈ డిజిటల్ శకంలో నేర్తి ఈ-యుగంలో శ్రీ జయా వుజయదశమి పర్వదినా కానుకగా "శోదశి' ని జగన్మాత ఆశీసులుగా అందిస్తునారు కవికుమారుడు సాత్యకి.
ఈ దంపతులకు ఆరుగురు కుమార్తెలు,ఒక కుమారుడు.
కుమార సోదర కవులు: వీరు కొప్పరపు సోదర కవులు సంతనము.
నరధుడు ఒకమారు కుమార మహర్షి ఆశ్రమానికి వచ్చాడు.
ఒకసారి కనిటీ ఆకారానికి అనుగుణగ చికిస్తాను ఎంత పరిమాణంలో జరపలో నిర్దారించుకున్న తర్వాత, చుట్టుపట్ల వుండే వ్యాది సోకని ఆరోగ్యక్ర కణజాలంపై రాడియో ధార్మిక.
విష ప్రభావాని సాపేక్షికరంగా తగ్గించడంతోపాటుగా, కనితులపై సంప్రదాయ పదతిలో ప్రయోగించే రేడియో ధార్మికత కన్నా ఎక్కువ మొత్తంలో రేడియోధార్మికతను ప్రయోగించడానికి ఈ విధానంలో వీలుంది.
మేము ప్రచురించు పత్రికకు నా పేరే ఉంచిత్తిని.
సరస్వతి (వ, స, ష, స,అను మూలాక్షరాల) దేవతలచే కొలవబడుతు వుంటుంది.
కేశవ రెడ్డి ఇంగ్లిష్ మీడియం స్కూల్ నంద్యాల.
ఆయన పూర్వీకులు బనారస్ నుండి వచ్చిన వైధిక గురువులుగా సుప్రసిద్ధులు.
ధినివలన ఆయన జీవనబృతికి మార్గములు చూసుకోవాలస్సీ వచ్చింది.
గ్య్ననమామి పర రూపము.
ఒక జింక, ధాని తల్లితండ్రులు మరియు స్నేహితుల పాత్రను ఆధారంగాచేకొనిరాయబడిన బ్యాంబి, యే ఆ లైఫ్ ఇన్ ద వుడ్ అనే నవల ఈ చిత్రానికి ఆధారం.
జోగినిల సంస్కెష్మం కోసం వారి అనారోగ సమస్యలు పరిష్కరించాలి. వారికీపించాను ఇవాలి.
చమత్కారాలకు కోడువలేదు.
కన్నడ, కర్నాటక అధికార బాష మరియు భారతదేశపు 22 అధికార భాషలలొ ఒకటి.
పాకిస్తాన్ సాగర విపనికి కేంధ్రంగా వుండదాంత్ కరాచీ ధీగ్బంధనం పాకిస్తాన్ ఆర్ధిక రంగానికి తీవ్రమైన దెబ్బ తగులుతుంది.
మనాస శ్రీహరిని పిలువవమ్మ మనవి చేకొమ్మ.
ఒక్క కంధము మరలా కొన్ని సర్గలుగా విభజింపబడింది.
క్షేమేంధ్రుని సాహితి ప్రతిభ విస్తారమైన సాహిత్యాని సృస్టించడంలోనే కాక విభిన్న అంశాలకు చెందిన గ్రంధాలను చక్కని నైపుణ్యంతో సృజించడంలో కూడా ఉంది.
ధర్మరాజు వచ్చేవేలకు హస్తినాపుర ప్రజలు నగరం అంతా పచ్చని తోరణాలు కట్టి, గుమ్మలకు ఆరతి చెట్టు కట్టి, పూర్ణకలలను ఇంటికి ముందు అలంకరించి, వాకిట కళ్ళపిచల్లి ముత్యాల ముగ్గు పెట్టారు.
ఇది విజయవాడ రైల్వే జంక్షన్ ద్వారా పోతుంది.
కార్యక్రమంలో అది "బిల్లరి' ప్రస్తుతం "బల్లరి'గా మారిపోయింది.
అంజలి అన్న పేరు ఈ క్రింధి వాటిని కూడా సూచించవచ్చు.
వర్తకలు సాగించి సామ్రాజ్యాలు విస్తరణలు గావించిన ప్రాంతంలో ఉప-సహారా ఫచీమ ఆఫ్రికా, మధ్యాసియా, వోల్గా బల్గేరియా మరియు ద్వీపసమూహాలు.
జయచిత్ర అత్థ్మకత టూకీగా.
కానీ ఈ ప్రక్రియలో నీలి కాంతి మొదట ఎరుపు రంగు పొరని, ధాని వెనుక వున్న ఆకుపచ్చని పొరని బహిర్గతం చేస్తుంది.
నిర్మాన సంస్థ అన్నపూర్ణ పిక్చర్స్
అడవులు కొండలు తిరిగిననే మానస, అతనిని గుర్తించలేకపోతినే మానస!
క్షయకు వాడే మాంధులు.. వంటిని ఈ సమస్యకు ధరితిస్తాయి.
ధినిని హిపోక్రియ అంటారు.
నాగసంపల్లి (బంట్వారం)- రంగారెడ్డి జిల్లాలోని బంత్వారం మండలానికి చెందిన గ్రామము.
ఎవరైతే గృహస్థు ధర్మాలను పాటిస్తూ అతిధులను, దేవతలను, పితృదేవతలను, సంతృప్తిపరుస్తాడో అతడికి పుణ్యలోకములు అరచేతిలో అరచేతిలో వుంటాయి.
అయిన ఆంధ్రప్రదేశ్ వ్యాప్తంగా రికోర్డ్ స్థాయిలో వెయ్యికి పైగా భామాకలాపం ప్రదర్శనైచ్చాడు.
అయ్యన అంతర్జాతీయ స్థాయి జర్నల్లలో 5 పరిశోధన పత్రాలను ప్రచురితమయ్యాయి.
1911 లో డెల్లిలో చక్రవతి పట్టబిషేక మహోస్తవానికి అతిదిగా ఆహ్వానించబడ్డాడు.
సామెత లేని మాట ఆమెత లేని ఇల్లు అంటారు.
షోడశ సంపధాలు.
ధిని పరిపాలన మెట్పల్లి పరిపాలక సంఘం నిర్వహిస్తుండి. ఇది హైదరబాద్ నుంచి 220 కి.మీ. ధురంలో వుంది.
ప్రధాన రసము కరునము, అనేక స్త్రీలు షోకిస్తారు.
రాజులకు రాజుని నేను, నివంటి ధీగంబరిని కాను నేను, ప్రతిభాగం కలిగివున్న,పదిలంగానే వున్ననేను, ప్రతిమారాధకున్ని అవిశ్వాసిని నేను, ముసల్మాన్ కాకుండానే మసీదుకు వెళ్ళాను నేను.
బొమ్మల సత్రము పక్కనే కుంధు నది ప్రవహిస్తూ వుంది.
2008 నాటికి ఈ ది యెస్ లో 1,39,000 ఉద్యోగులతో 64 దేశాలలో ముక్యంగా అమెరికా, బారతదేశం మరియు యునైటెడ్ కింగ్ డోమ్ లతో తన వునికి కలిగి వుండేది.
ధినినే "మోష" పద్దతి అని వ్యవహరిస్తారు, ఈ పద్దతి స్త్రీలను హుంధగా జీవించెంధుకు ధోహధపడుతుందని భావిస్తారు.
భగవంతుని పట్ల ప్రేమ, భక్తి ప్రవర్తులై మోక్షని ప్రతిపాదిస్తాయి జీవాత్మ పరమాత్మతో సమైక్యమవలి. (వాహదాతుల్ వజూద్).
కొల్లూరు.
కొన్ని కీటకాలు, లర్వాలు చేపల ఎర్రగా ఉపయోగిస్తారు
ప్రస్తుతం శ్రీలంక, కొమ్మోంవేయల్త్ దేశాలలో కూడా సబ్యగిస్తారు.
సనాథ్నాధునాతన నగరికథలు.
అయినప్పటికి హాజరిలాల్ 1908లో గుండెపోటుతో మరణించాడు.
కానీ ఆయన ధిని నుండి తప్పుకొన్నా తరువాత పీటర్ వేరొకరిని నేర్చుకోవలసిన అవసరం ఏర్పడిన కారణంగా జఫ్ఫరి జీన్స్ పెట్కోవిచ్ చేర్చుకొని ఈ సాహసకర్యం చేసాడు.
ధినివల్ల క్లినికల్ నైపుణ్యం యొక్క అవసరం తగ్గిపోతుంది.
అవయవలలోనికి చొప్పించబడిన పరికరాలలో ఈ విభాగీకరణ కొన్ని నిమిషాలు లేదా కొన్ని గంటలుగ వుంటుంది.
ఈ పట్టణం గుంటూరు, చీరాల రాష్టా రహధరి పై వుంది. చెన్నై-కోల్కత రైల్ మార్గం ఈ పట్టణం గుండా పోతుంది.
అంటే విద్యా అనేది ఒక హక్కులా కాక ప్రతిభావంతులకు ఒక గౌరవంగా భావిస్తారు.
గొలుసు.
అదే సంవస్థరంలో, మయొర్ ఒక బ్లూవాటర్ ప్రొడక్షన్, బైయోగ్రాఫికల్ కొమ్మిక్ఫెమల్ ఫోర్స్ యొక్క ఒక సంచికలో మయొర్ను సూచించారు, ధినిలో సామాజిక మరియు పోప్ సంస్కృతిలో మహిళల ప్రభావాని ప్రోస్తహిస్తుంది.
భూమిని పాలించే రాజుకు ధదనీతి తప్ప వేరు మార్గం లేదు
అది ప్రస్తుతం సున్నపురాతిరాస్సిగా కనిపిస్తుంది.
గడ వేద్దాల సురలు నసురులు.
కళాశాల, విశ్వవిద్యాలయ స్థానంలో చదరంగం, కరిమ్స్ అట్టలో పలు పోటీల్లో బహుమతులు పొంధరు.
ఆయనను గౌరవిస్తూ కెనడియన్ మరియు వైపులా స్మారక ఫ్లాకాలను స్థాపించారు.
వెల్ల ద్వారా వ్యాప్తి చెందుతుంది.
రాచకొండ.
సంస్కృతంలో 'శ్రీ ' అంటే భావ్యమైనధి అని అర్ధము.
1972లో దేశం శ్రీలంక రిపుబ్లిక్ పేరుతో సర్వబౌధికారంతో కూడిన సరికొత్త స్థాయిని ఏర్పరుచుకుంది.
భూఖ్. కొమ్ యొక్క జయా వికాస్ సుతారియా అనే ఒక సామాజిక వ్యవస్థాపకుడు భారతదేశంలో ఆకలిపై పోరాదెంధుకు ఇంటర్నెట్ శక్తిని ఉపయోగిస్తునాడు
ఇంటర్నెట్ మూవీ డాటాబేస్ లో స్టేఫెని మయొర్ పేజ్.
ధ్రావ మరియు ఘనా పదార్ధాల మధ్యమని ధ్రవిభావన స్థానం లేదా ఘనీభవన స్థానం సూచిస్తే, ధ్రావ మరియు వాయు పదార్ధాల మధ్యమని బాష్పీభవన స్థానం తెలియచేస్తుంది.
సంపత్ పురం.
కానీ జనం వీటిని చూడగానే కోనెదమ్ అనుకోరు.
సాధనంధ రూపం శుభయోగ రూప-మశేషాత్మికం నిర్గుణం నిర్వికారం!
మోర్గన్ స్ట్యాన్లి స్పైన్ యొక్క అస్సెసోర్స్ ను పొంది జె యెమ్ ఫైనాన్షియల్ తో సమిస్టీ వ్యాపారం చేయడానికి 1999 భారతదేశంలో ప్రవేశించింది.
డక్కిలి ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్టం, శ్రీ పొట్టి శ్రీరాములు నెల్లోర్ జిల్లాలో ఇదే పేరుతో వున్న మండలం యొక్క కేంద్రము.
ప్రచార సమాయలో, పరవధినలో, భక్తి ప్రేరక కావ్యాలను సమూహాలో గానం చేయడం, 15 వ శతాబ్ధంలో వైష్ణవ మతప్రచారకులు ముక్యాసాధనగా పెట్టుకున్నారు.
అకస్మాత్తుగా వచె మూర్ఛరోగమునకు తరుచుగా కేంద్ర భీంధువు హిప్పోకొంపోసావుతుంది.
ఒక శీఘ్ర మ్యాచ్లో దైవరి "తే రిజెక్ట్" శనస్ మొరేను ఓడించారు.
1938 వ సంవస్థారంలో యునైటెడ్ స్టేట్స్ స్టీల్ కార్పొరేషన్ కి 100 మిలియన్ అమెరికాండొల్లర్ల రుణ పత్రాలను కలిగి వుంది ప్రముక ఆర్ధిక సేవలందించే సంస్థగా పేరొందింధి.
గుండ్లపల్లె పేరుతో చాలా వ్యాసాలు వున్నాయి. ఆ వ్యాసాలు జాబితాను ఇక్కడ ఇచ్చారు.
ఇంటి నుంచి ఘాటుగా పొలుగు పిట్టల కూర వాసనకు చలించిపోతుంది.
భిద ప్రజలకు వుచితంగా వైద్యం చేసే వారు.
గతమంతా, తోలుబొమ్మలడిన, ఒకత్తెర.
కేదారేశ్వర వ్రత కల్పము.
సంగీతానికి అనుకూలంగా వుండే గీతాల రచనా.
ప్రపంచ నీటి పర్యవేక్షణ దినోస్తవం.
జాక్ పొట్.
బేడి స్టేడియం క్రికెట్ మ్యాచ్లు అడటానికి ఉపయోగపడుతుంది.
మోహన్ లాల్ సహాయంతో ప్రియదర్శన్ కొన్ని సినిమాలకు రచనా సహాయం అందించాడు.
అతని నినాదం "జై జవాన్ జై కిసాన్" యుద్ద సమయంలో భాగ ప్ప్రచారంలోనికివచి ప్రస్తుత కాలం వరకు ప్రజల హృధయాలలో గుర్తుండిపోయింది.
భారతదేశ స్వతంత్రం గురుంచి వివరించండి.
రావేల కిశోర్ బాబు ఒక రాజకీయ నాయకుడు, మాజీ ప్రభుత్వ అధికారి మరియుమాజీ అద్యక్షుడు.
2,600 అడుగుల వెడల్పున్న హార్స్ షూ జలపాతం కూడా ఈ భువుచకోత కరంగా తన రూపాని మార్చుకుంది.
అయితే ఒక పరిష్కారం లేకుండా కూడా, ఇది బౌతికంగా వివరణాత్మకంగా వుంటుంది.
కనితి కణాలు మాత్రం తగిన సామర్ధ్యం లేనంధువలన ఆ సమయని వినియోగించుకోలేవు.
జనులు విశేషముగా జేరియుండిన చోటికి బోవుటకు నాకు మొదటి నుండు వున్న ఉస్తాహము
ఇంక్కోకప్రత్యన్మయ పద్దతిలో పౌండ్ అనేది శక్తి యొక్క ప్రధాన ప్రమాణము.
ఇతడికి చిత్రకళ పట్ల చిన్నతనం నుండే ఆసక్తి వుండేది.
అయితే చెప్పుడు మాటలను విన్న మురయీ తయారును చేరదీయటానికి నిరాకరిస్తాడు.
వెద్ధాంతము' అనగా అత్తి వృత్కృస్తా జ్ఞ్యనంఅయిన బ్రమమును తెలుసుకోవటం కోసం నిర్దేశించిన ఆద్యాత్మిక గ్రంధముల చివరి భాగములు.
ధినికి మిశ్రీని (పట్టిక బెల్లం) చేర్చి గోరువెచ్చగా వున్నపుడే తీసుకోవాలి
నిబ్బరమైన పానుగంటి వచనమునకభూరపడని గధ్య ప్రేమికులుండరు.
బిందె.
ఇదిగో నా ధనసు జమాధగ్వాని ఎక్కుపెట్టి, భనం తొడిగి ని బలం చూపు.
బలరామయ మిత్రుడు గంగరాజు ఒక వడ్డీ వ్యాపారి.
అలా డిగ్రీ మొదటి సంవస్థరం పూర్తయే సరికి లెక్కల మీద మంచి పట్టు వచ్చింది.
ధరించగలిగిన కంప్యూటర్.
ఒకే ఇంట్లోని అమ్మ కొడుకులు కూడా బూతు మాటలతో తిట్టు కోవడం కొంత యెబేటుగా వుంది.
సుధాం రమేశ్ బాబు.
తరువాత ధక్షిణ ఆఫ్రికాలో జరిగిన తదుపరి మ్యాచ్ లో అతను తన తొలి శతకం, అవుట్ కాకుండా 119 పరుగుగ్లు చేయటం ద్వారా సాదించాడు.
చాలా మంది వాగ్దేయకారుల చిత్రాలను కూడా పొంధుపరచడం జరిగింధి.
ఈ రెండు ప్రక్రియలను ఆన్వాయిదం తయారీలో కూడా వాడుతారు.
లేయెండేకర్ తో బాటు నివసిస్తున తన స్నేహితుడు చార్లెస్ బీచ్ ను ప్రేరణగా తీసుకొని సృస్టించిన కల్పిత పాత్రే ఆరో కాలర్ మ్యాన్.
జనవరి 1886 లో పేటెంట్ పొంధీన బెంజ్ పేటెంట్ మోటోర్వాగన్, మరియు గోట్లియేడ్ దైంలోర్ మరియు ఒక ఆ సంవస్థరం పెట్రోల్ ఇంజిన్ యొక్క అధనగా ఒక స్లేజోచ్ యొక్క ఇంజిన్ విల్వెం మేబ్యాక్ యొక్క మార్పిడి.
వెలువరించిన ఈ మూడు జిల్లా సర్వస్వాలు ఆయా జిల్లాలోని మారుమూల పల్లెలకు చేరువవ్తాయి.
సల్వేషన్ ఆర్మీ (ఇంటర్నేషనల్).
తమ అనుభవం అద్వైతం, గ్యానయోగ లలో ముడిపడి వున్న కూడా అడిగినవారి మనస్థితిని బట్టి వారికి భక్తి మార్గములని కూడా భోదించేవారు.
జీవ పరిణామ క్రమంలో కొన్ని వందల జాతులు వుండేవి.
ధివనము.
సన్ స్కిన్ లోషన్ రాసుకోగానే బయటకి పొగుడదు, సుంస్కిన్ చర్మం మీద ఇంకెంధుకు పావుగంట పడుతుంది.
వుత్శవమ్ ఈ విధంగా సాగుతుండగా రాజుకు, సామంత రాజులూ, మందళేశ్వరులు మొదలైన వారు కనుకలను,కప్పలను ఈ సంధర్భం లో చెల్లించేవారు.
బిహార్ దేవ్ ఖిల్లా.
విజయనగర చక్రవర్తులు ప్రత్యేకంగా శ్రీ కృష్ణదేవరాయులు కొత్త ఆలయాలు నిర్మించడమేకాకుండా పాత ఆలయాలను పునరుదరించారు
గోవింద్పుర్.
మహాకవి శేషేంద్ర విరచిత షోడలి రామాయణ రహస్యములు, స్వర్ణహంస హర్షనైషడ కావ్య పరిశీలన ప్రపంచ సాహితి విమర్శలో రెండు మహోనత శీకరాలు
నోరి గోపాలకృష్ణమూర్తి.
పలిచింది.
ఉన్నవి తగ్గిపోతాయి.
బుర్ఘింఘం లో కానన్ డోయల్.
ఈ కార్యక్రమము యొక్క ఉపయోగముని పెంపొంధించుటకు ఇన్సెయడ్ మధ్య తృపుప్రాంత ప్రాంగణంలో ఒక ఎగ్జిక్యూటివ్ ఎం.బి.ఏ కార్యక్రముని ప్రారంబించింది, ఫ్రాన్స్ మరియు సింగాపుర్ లో.
వున్న ఐరోపా-ఆసియా శకలలో చేసే ముందు ఇన్సైడ్ యొక్క అబుదాభి ప్రాంఘనంలో ఎగ్జిక్యూటివ్ ఎం.బి.ఏకార్యక్రమము యొక్క సగ భాగాని నడిపేవారు.
ఆమెకున్న అసెక్తిని గమనించిన తల్లితండ్రులు మాలవికకు ప్రోస్తహాని అందించారు.
ఈ తెరచిరలా కధలో అవతారా తత్వాని వివరిస్తూ కృష్ణలీలలను, చిలిపి చేస్తలను కళ్ళకు కట్టినట్లు చెపుతాయి.
మరియు 'తి పూల్ సైడ్ గ్రిల్ అండ్ బార్బేకుఏ'
"ఒక నిసార్డ భాగంలో నక్షత్ర నివాహగగనం.
ఇమే తల్లి అమ్మాజీ (తెలుగు సినిమాలలో జయశ్రీ) కూడా ఒక నటీమని.
మరలా 1936 లో బాపట్ల తాలూకాలో సంభవించిన తూఫాను భీబస్తనిచూడదనికి వచ్చారు.
రంగాపురం (బిక్కవోలు) - తృపుగోదావరి జిల్లాలోని బిక్కవోలు మండలానికి చెందిన గ్రామము.
మంచి శీతాకాలం, తూఫాను గాలులు గోడ పగ్గులలో నుంచి ఎముకలు కొరికేలా విస్తునాయి.
లింగాపూర్ (షామిర్పెట్) - మేడ్చల్జిల్లాలోని షామిర్పెట్ మండలానికి చెందిన గ్రామము.
స్వర్గం.
కూయంతమ్ అంటే కొంత మొత్తంలో ఏదైనా బౌతీక పరిధి పరస్పర చర్య లోని సంబడతా.
ప్రక్యత ఆంగ్ల అనువధము.
కలువ పూలు అనేక మెత్తని మృదువైన రేకలు కలిగి వుంది, చెరువులలోనూ, కొన్ని నీటి కుంటలలో, కాలువలలో కనిపిస్తుంది.
శశిదర్.
నిర్హేతుక క్రూర సర్పల నుండి.
ఆయన అంతా గొప్ప చిత్రకారుడని, పైగా తెలుగు వ్యూక్తి అని చాలమంధి తెలుగు వారికి తెలియడు.
గొల్ల హంసన్న 1893లో నేటి ఆంధ్ర ప్రదేశ్లోని గుంతకల్లు గ్రామంలో ఆంగ్లేయ సైనికుల బలాత్కార ప్రభుత్వం నుంచి ఇద్దరు భారతీయ స్త్రీలను కాపాడి, ఆ ప్రయత్నంలో ప్రాణం కొల్పైన వ్యక్తిగా పేరొందరు.
ఈ సాహసకృత్యం ప్రభుత్వ అనుమతి లేకుండా చేసినంధుకు 500 అమెరికన్ డాలర్ల జరిమానా విదించారు.
డోద్దెరి.
క్రైస్తవ మత సంప్రదాయాలు, క్రీస్తు చరిత ధినిలో వర్ణించబడి వుంది.
కృష్ణ, తురగ కృష్ణమోహం రావు, పన్నురి రామరావు మొదలగువారు ప్రదర్శించారు.
ఆయన కొన్ని నెలల పాటు లాహోర్లో నివసించి తిరుగుబాటుధరులను అణిచివేశాడు.
బ్రూ (కనుబొమల) మధ్యమంధునడ్డి. రెండు వర్ణములతో గుడిన రెండు ధలములు కలిగిన కామాలను.
ఇతడు ఇంగ్లిష్ తెలుగు బాషలలో పట్టబద్రుడు.
తొలి తెలుగు శిరిడీ సాయి చరిత్రను (1957) వేమూరి వేంకటేశ్వర రావు గారు వ్రాసినారు.
ఏవమ,ప్రళయమువలే పొంది ఓ గౌతమీ.
1846 జూన్లో నరసింహారెడ్డి తన నెలసరిభరణం కొరకు అనుచరున్నీ కోయిలకుంట్ల ఖజానాకు పంపగా, అక్కడి తాసీల్దార్, ఆ వ్యక్తిని తిట్టి, నరసింహారెడ్డి వస్తేనే ఇస్తాను పొమ్మనడంతో రెడ్డి తిరుగుబాటు మొదలైంది.
7 వ కింగ్ ఎడ్వర్డ్ పేరుమీద ధినికి కే.ఈ.ఎం హాస్పిటల్ అని పేరు పెట్టారు
అక్షర సుమరచన: తిక్కన,వెమ్మన ఇత్యాధులపై వ్రాసిన వ్యాసావళి వావిలాల గోపాల కృష్ణయాకు అంకితమివబడింధి.
ఒకానొక సమయంలో బ్లాజెర్లు క్రీడా లేదా సంప్రధాయక వునతవర్గ క్రీడల' లోధరించేవారు, ప్రస్తుతం కొన్ని క్రీడలో మాత్రం మిగిలాయి, టెన్నిస్ క్రీడకారులు లేదా క్రికెట్ క్రీడలో అరుద్ధుగా ఉపయోగిస్తునారు, అంతర్జాతీయ టెస్ట్ మ్యాచ్లు వంటి.
ప్రొఫెషనల్ మ్యాచ్లలో,కనీసం మ్యాచ్ ప్రారంభంలో నాణెంని టోస్ చేసేటప్పుడు కెప్టెన్ ఛాతీ జేబుపై లేదా జాతీయ కోట్ చేతులపై జట్టు యొక్క లోగోతో ఒక బ్లాజెర్ను ధరించడం ఒక సంప్రధాయంగా భావిస్తారు.
పిల్లలు తెచ్చిన అన్నల రాజ్యం.
పెట్రోల్ జాకెట్.
ఇంధులోవంధాలది కీర్తనలు చేసిన వారి నుండి రెండు మూడు కీర్తనలు చేసినరచయితల గురుంచి కూడా అధ్యమైనంత వరకు వివరాలు సేకరించడం జరిగింధి.
ఉదాహరణకి, కాల్కులస్ (ఒక విషయంలో) మల్టివెరియబుల్ కాల్కులస్ ను సాధరణంగా చేశుంది, ఇది మనీఫోల్డ్ పై విశ్లేషణను సాధారణం చేస్తుంది
ఆమె వైపు ఊరు ఛూపుతో చూస్తున విష్ణును చెంత చెరీ లక్ష్మి దేవి (శ్రీదేవి) దేవధానవులతో, "మీ ఎవరితో చేరిన సుకం.
ఉండదు. శ్రీ మహావిష్ణువు చెంత వుంటే నిత్య సుమంగళి గా వుంటాను" అని చేపి మహావిష్ణువు మెడలో పూల మాలా వేసింధి.
పరవస్తు ఘనీశాయిన సూరి,ధిని ఏర్పాటు చేశాడు.
పది సంవస్తారాల పాటు జర్నలిస్టుగా పనిచేసి,ధానికి రాజీనామా చేసి.
కేంద్రంలో 3 సార్లు ఏర్పడిన భారతీయ జనత పార్టీ ప్రభుత్వానికి కూడా వజ్పై ప్రధాన మంత్రిగా పనిచేసాడు.
సిపృస్ ఇంటర్ నాశనల్ ఫిల్మ్ ఫెస్టివల్లో వుతమ సంగీత దర్శకుడు పురస్కారం అంధుకున్న తొలి భారతీయ సంగీత దర్శకుడు కూడా యువన్ శంకర్ రాజ కావడం గంనరం.
అప్పుడపుడు, 90 పేజీలతో కొన్ని "భుంపర్" సంచికలు విడుదల అయ్యాయి.
ఇమే 1941 లో ఆంధ్ర మహిళా పత్రికను స్టాపించి,సంపధకత్వ భాద్యతలను నెరవేర్చింది.
ధర్గ
ధిని లోపల పొరలో, న్యూట్రోన్లు వాటి కేంద్రకల నుండి విడిపోయి స్వేచ్చ న్యూత్రోనుగా మారుతాయి.
డి రకాపు బాయిలర్లలో ట్యూబులు ఓరీఎంటేషన్/అభివిన్యాసం సాధారంగా కుడి లేదా ఎడమ చేతి వాతంగా డి ఆకారం లో వుండును.
అప్పుడు విచిత్రంగా ఆ శిశువు అదృశయమైన అతన్ని సంహరించగల శిశువు మరేకాడో పెరుగుతునడని చేపి మాయమవుతుంది.
బ్రైట్ నెస్ మరియు కోంట్రాస్ట్ సరిగా లేనపుడు కెమెరా స్వయంచలితంగా వాటిని సారి చేసుకుంటుంది.
సెప్టెంబర్ 11 వ తేదీన అల్ కైద వుగ్రవాదులు రెండు విమానాలు హైజాక్ చేసివాటిని డబల్యూ.టి.సి లోకి దూసుకు పోనిచ్చిన సంగటన సంధర్భం లో,రెండు డబల్యూ.టి.సిటవర్లు కూలిపోయాయి.
1907 లో బ్రిటిష్ నవీకధలనికీ చెంధీన ఓడలు ప్రపంచ పర్యటన చేస్తున్నసంధార్బంగా జాతీయ గీతం వాద్యలపనను ఒక ఓడ నుండి మరో ఒడకి ప్రసారం చేసుకోగలిగారు.
ఇక ఇంటర్వల్ కి హీరో ఒక హత్య కేస్ ఆరోపణలో విషాకపట్నం కేంద్ర కారాగారంలో జీవిత కైదు చేయబడ్డ నేరస్థుడు అని తెలుస్తుంది.
ప్రపంచ చరిత్రలో మానవుడు నాటిన మొదటి వృక్షం ఇదే నాని భావిస్తునారు.
శ్రీలంకలో ఆరంభకల సంగీతం రంగస్థల ప్రదర్శనలైన కొలం, సోకరి మరియు నాటకాల ద్వారా మొదలైంధి.
తరువాత వారు రచయితల స్నేహంతో భోహేమీయన్ మొడోల్ (కాయితం) డ్రీమ్ మెషిన్ని వారి 83 వ మరియు చివరిపుట్టినరోజుకి బహుమతిగా ఇచ్చారు.
భాస్కర యోగి పెరికి తగ్గట్లుగానే అపారమైన తపసు లాంటిది చేసి ఈ గ్రంధంది రూపొందించారు.
ఉష్ణోగ్రహాలను స్థిరంగా వుంచెంధుకు వుష్ణ నిరోధలను పదార్ధాలను నిర్మాణలో వుపయోగించారు.
ఇక్కడ ఏం.
ఎర్రమల పర్వత శ్రేణికి, పర్వత ప్రాంతంలో ప్రవహించే పెన్నా నదికి మధ్య ఏర్పడిన గండి మూలంగా ఈ గండికోట అనే పేరు వచ్చింది.
సుదూర ప్రాంతాల్లోని సురక్షిత నీటి వనరుల నుంచి గృహాలకు నీరు సరఫరా చేసే పైలట్ ప్రొజెక్టు సుదూర సురక్షిత జల వనరుల నుంచి గృహాలకు నీరు సర్ఫర చేసే పైలట్ ప్రాజెక్టు.
వీటిని మొదటి సమీకరణంలో ప్రతిక్షేపించటం వలన సౌర గతం యొక్క లక్షణాల సమీకరణ వుత్పడించబడుతుంది,ఇది సౌర గతం పరమేతెర్లను ఫలిత కరెంట్ మరియు వోల్టేజ్లకు సంభంధలని తెలుపుతుంది.
యాదవ కళాకారులు యాదవ వంశని కీర్తిస్తూ కృష్ణలీలలు ఇతివృతంలో ఘనం చేస్తారు.
ప్రాంకోఎస్ పేటిస్ డే లా కొరిక్స్.
అదే వీటిని స్టెరిలిజషన్ చేస్తే ఆహార పదార్ధాల నాణ్యతా మరియు రుచి మారిపోతుంది.
రౌడీగా పెరిగిన నాగరాజు దుర్మార్గులకు ధూర్మార్కుడు,సన్మార్ఖులకు సన్మార్గుడు.
గురుజాడలు.
వీరే కాకుండా విజయలలిత, లక్ష్మి,సరిత వాణి యువ నటిమానులకు కూడా తన ఘలని ధనం చేసింధి
ఇంకా బి.
1930-32 మధ్య లండన్లో జరిగిన రెండు రౌండ్ టేబల్ సమావేశాలల్లోనూ ఆయన అదే అంశంపై గటీగా వాదించాడు.
సుఫ్ఫీతత్వం మరియు శియ్యతత్వం 9 వ శతాబ్ధంలో చాలా మార్పులకు గురయాయి.
ఈ వ్హృదయం లో ప్రతిస్టించి తాను మరుగయ్యే తీర్దం.
శ్రీ రమణ మహర్షిగా ప్రక్యతి గాంచిన ఇయనకు తల్లి తండ్రులు పెట్టిన పేరు వెంకట్రామన్ ఐయర్.
కలుషితమైన సైట్ వద్ద నెలలు యొక్క వాయు ప్రసరణం.
భళా ప్రార్ధన పాధ్యాలు.
అన్నెకా ప్రదేశాలలో కానితలను నయమ చేయడంలో సంప్రదాయ వైద్య విధానంలో కంటే ఈ రెండు విధానాలలో మనుగడ అవకాశాలు ఎక్కువావ్తు వున్నాయనడానికి ఆధారాలువున్నాయి.
ఫిలింలోని అన్నీ పొరలు నీలి కాంతిని గుర్తించగలవు.
ఇమేకు నలుగురు అన్నలు, ముగురు అక్కలు.
గర్వపడు.
ఉడిపి.
