anadamto ataniki moorcha vastundi.
Rayadurg
kavi annitinee kavitvareekinchi veluguloki teesukochhi samajahitaniki dohadakari avutadu.
radio dhaarmika chikitsaa vidhaanamlo paatadee, saadhaaranamainadee ayina imtensitee maadyuleted radio dhaarmika chikitsaa vidhaanam (IMRT) (photonlu) lo radiodhaarmika prabhaavam daadaapugaa svechchaayuta ayaanulatone jarugutundi.
Bhaskara yogi periki thaggatlughane aparamaina thapasu lantidi chesi ee grandhandi rupondincharu.
prastuta neutron taara nirmaanam ganita namoonaala aadhaarangaa vivarinchabadindi, veetini neutron taara bhramanaalanu gamaninchadam dvaaraa koodaa vivarinchavachchu.
aa edaadi kendramlo Congressetara, BJPyetara moodo kootamito samkeerna prabhutvam erpaatulo..
Augustu 2008 lo, ayovaa labor commisioner david neil postvelleloni agriprocessors ane oak koshar meetpyaking company 57 mandi minorlanu, veerilo 14 yella vayassu unnav vaaru koodaa unnaaru. panilo pettukunnatu, immigration and customs enforcement iteevala jaripin daadullo ee vishayam bayatapadindani, prabhutva chattam prakaram 18 yellakannaa takkuva vayassuvaarini panilo pettukovadam neramani prakatinchaadu.
Itarulanu pogadutoo jeevinchevaadu icchina annam atyantaheyam.
Deenivalla vennu noppi vastundi.
chinna kumarudu.
Ramasubbareddy tammudu Balasubbareddy kesu balangaa undatam kosam chanipoyina talaari narasimhulu talanu vetakattito narikinchaadu.
tandri maranaanantaram aatani mitrudaina C.
Okasaaraite paan khaao siyaa hamaao paatanu adbhutamga paadi ekamgaa varchaa nee (200 saatamto samaanam) markulu sahdinchindi.
Sphatikaakaara silicon parikararalu saiddhintika avadhi saamardhyam 29%ku cherukuntundi mariyu 1-2 samvatsaraala kaala vyavadhilo teerchagala saktini pondaaru.
1977lo saastri maranampai daryaaptuku o commiteeni niyaminchaaru.
Godfrey Hounsfield 1971lo computed tromography (CT) ni kanipettadamthoo, Three-Dimensional planning saadhyapaadindhi mariyu 2-D nunchi 3-D radiation deliveryki maaradaniki rangam sidhdham chesindhi; Roogi sareera nirmaanam yokka aksheeya thrimitheeya kanajaala dharsini chithraalanu upayoginchi CT-aadhaaritha planning dose sarapharaanu marintha nirdhishtangaa nirnayinchadaaniki vaidhyulaku veelu kalpinchindhi
Spashtamaina aasakthi kaliginche kadhaamsaalatho undevi.
Kudugunta
Gramyabhaashaa grandha patanamu
Ashok Sastri.
aame veeryasulka anee, Sivadhanassunu ekkupettina vaarike istaananee prakatinchaadu.
siri ganti chennu minchina menu ganti
ammonium perchlorate ranguleni spatikaalugaa ghanibhavimchunu.
Jambavantudu tanaku dorikina Samantakamani Jambavatiki bahookaristaadu.
all rounder
induku kaaranam paatalo nartinche junior artist lu komcham vayasu mallina vaallu kaavadame.
palchani pora soura vyavasthalu dadapu 15% vatanu kaligi unte, migilina 85% vatanu spatikakara Silicon kaligi undi.
shubhavartha
itihasala, puranala prakaram Swamy Narayanavanam lo Kalyanam chesukoni, Tirumala konda meda velase munde Padmavathi ammavaritho ikkada kontha kalam gadiparu.
yuddhamu
mughuru kodukulu.
Duramulo undi.
alambusha
Enno adhyaatmika sabhallo anekaamsaalapai vandalakoddi prasangaalu chesaaru.
Thaaloththaalangaa yegisina bhaava, abhyudhaya kavithodhyamaala nepadhyamlo Tilak kavithva rachana prarambamaindhi ..
atadu sthaanika unnata paathasaalalo unnata vidyanu abhyasinchaadu taruvaata Gunturu jillaaloni gurajaala prabhutva kalaasaalalo kalaasaala vidyanabhyasinchaadu.
Tamilnaduloni raashtra prabhutvam gatti charyalu teesukunte, kulavyavastha takshanam maayamavutundani annaaru.
Vivekananda bodhanalloo mudu mukhyamaina suthraalu
Aarya patalloni gadhata, aame swara nanyatha, gananni merugu parachukunenduku aame chese antuleni parishrama paluvuru sinee, sangeetha ranga pramukhula nunchi lekkalenanni prashamshalu sadinchi pettai.
anni paatala rachayita vetoori sundararaammoorti, ee chitram loni anni paatalu svaraparichi sangeetamu andinchinadi IIayaraja.
Ivi vaayidya parikaramulu.
teekshana tarangaalanu maanavulalo mariyu kotulalo koodaa gamaninchavachchu.
kaalam addam laanti di
Aame "k.m.mathew" peruto rachanalu chesevaaru.
American pyoorara phritz khun.
Katamaraju kadhaa vruttaamtaalni pedda gudda meeda bommala roopamlo atikinchi chitrampatam tayaaru chestaru.
Aayana Englishu, telugu, sanskrutam bhashalalo m.
Uniksh praogramula chittaa
oshtam, hanuvulu, jambhikalu, adharam, adhograsani anevi keetakaala mukhabhaagaalu.
Giribabu
Kendramantri vargamlonoo palu saakhalu nirvahinchina sangmaa.
Kanjeepoor
deeni nirmaatalalo koodaa Prakash Raj okadu.
Kugramamlo putti enno avarodhaalanu edurkontoo kuda chaduvulo pratibhanu kanaparichadu.
idi sankeertana saahityampai veluvadina parisodhana grantham.
Sayaddaleepur
Machilipattanamulo sthavaramu erparachukoni Telugu deshamuloni vajrasampadapai guripettaadu.
idi kantiki choodagaane aakattukodu.
ranadheeksha
Vijayadasami naadu vaidiki mantraalato mahaabhishekamu, sundaramaina alankaaramu, saayankaalamu pallakee seva, sameepooja jarugutaayi.
14 va sataabdaaniki poorvam ee vasantotsavaalu e vidhangaa garigevo tagina aadhaaraalu levu.
edavatedee budhavaaram tellavaarughaamuna, aalayamloni swamivaari moolaviraattuku vedamantraalu, mangalavaayidyaala madhya abhishekaalu nirvahinchaaru.
kannada desamulonu, ballaari anamta puram jillaalonu yinti adapadachunu okatenu, basavesvaruniki gaani, pasupatiki gaani ankitamu cheyuduru; aamenu basivi antaaru.
parvatudi saapavasaana atadiki kotimukham vachchindi.
1904 lo Kakinada loni Pitaapuram Raja kalaasaala (Pi.R.kalaasaala) principalugaa pramaanasvikaaram chesi sudheerghakaalam adhe padhavilo konasaagaadu.
Kurukshetra sannivesaala chitreekarana rajasthan, ambaalalo jariperu.
Garbhalayam chaturasraakaaramlo accham gopuram aakaramlo untundi.
deeni valan 70 lu mariyu 80 lalo pata sanchikalu kooda mudrinchabaduto undevi.
Balavedaanta kadhalu
asprusyataa vyatireka udyamamlo paalgonnanduku vaalla kutumbaanni migataa braahmanulu velivesaaru.
ayinaa Dharmaraju manasu kuduta padaledu.
Linux oka computeru operating systemu mariyoo deni kernal uchita softwear naku mariyu opensource softwear naku prasiddhigaanchina oka uddaharana.
kondarilo liver biopsy avasaram.
dorapeta
ayite electrode padaarthamto rasaayana charya jarapakoodadu.
Mosamunu addukonuta
eesaanyamlo vunna national parkulalo atipeddadaina " the Vilpattu National Park " kongalu, goodabaatulu, kankanaalu, mariyu konga vanti aneka neetipakshulaku aasrayam istundi.
Gouthapur
Naa chempa meeda pade daaniki.
sthaanam Narasimharao
charitralo sangatanalu matrame untai.
orange:
Karimnagar jillaa Raikal mandalamloni graamam
Ee lopu Aditya oka mahilani manabhagam nundi kapadabotu, anukokundaa oka gundaani hatya chestaadu.
Gujarat loni aanand praantamlo vunna amool milk co-operative sahakaaramto "national dairy devolopmentu boardu" yerpaatu cheyadamaimdi.
Tenalilo vidyaabhyaasam chesaadu.
udyogam dorakaka Murali ane yuvakudu aatmahatyaku poonukunte atadini Nagaraju rakshinchi ataniki jeevanopaadhi kalpistaadu.
neeti sambandhita aarogya samasyalanu parishkarinchatam dvaaraa moodava prapancha desaalu parisubhramaina neetini ponde vidhangaa neetini suddhi chesi, malinaalanu tolaginchi mariyu aamlatvaanni tagginche chinnavaina mariyu suluvugaa subhram cheyyutaku veelunna sookshma-poralu utpatti cheyyabaddaayi.
empika chesina praarambha samsthalaku praarambha dasallo vaati abhivruddhiki sahaayangaa sthalam & sahaakaaram andinchabadutundi.
deentho aa samayamlo rajyanga rachana sangam adhyakshydiga, nyayasakha mantriga unna Ambedkar pratya kshanga rangamloki digaka tappaledu.
Ee pradesamantaa yogulamayam.
Microsoft Windows operating systemu ledaa Mack / Mekintosh operating systemula vale kaakundaa Linux source codu prajalaku baahaatangaa labhinchadame kaaka uchitangaa koodaa labhistundi.
roomi, bulk praantamloni Khorasan lo janminchaadu.
Aa taruata trade mark cheyabadindi(kinda choodandi).
1914lo modati prapancha yuddham praarambham ayina samayamlo home rule league svaatantryodyamaaniki sahakarinchindi.
Manaki yemani pisthundhante okavela Peter Sarsgaard saha natudu kaakapoyi unte yemai undedhaa ani vuha vasthundhi.
Ee maseedu dubaayiloni deeraalo gala sayeed streetlo undi.
itanu 1888 lo Josephin Daibitsch nu pelli chesukunnaadu.
sooryaprabhudu divyathooneeramunu saadhinchuta
curisy boatlu rendu vaipulaa boat revula nundi bayaluderutuntaayi.
vyaasaanni kaligivuntaayi.
2008 natiki ee di yes lo 1,39,000 vudyogulatho 64 deshalalo mukyangha america, barathadesam mariyu united kingdom latho thana vuniki kaligi vundedi.
Marekkadaaleni maro aacharm kuda ikkada marokati undi.
Pimples ekkuvagaa unnappudu prakruti siddhamaina poushtika aahaaraanni teesukuntoo, ekkuva calorielu unna aahaara padaardhaalu maaneyaali.
neerajaakshunakiththu neeraajanambhu
Herbisaidlu mukhyamgaa kaalibatalu mariyu railu maargaala madhya kalupunu nasanam cheyadaniki upayogistaaru .
Maredupudi agraharam
Tharuvaatha vachina Simhabaahu, Pabavathi, Mahaasaaraa, muudu pudhudhu mariyu subha saha yaasaa vanti prabhala naatakaala pradharsana konasaagindhi.
aidvaa senior netagaa, raashtra naayakulugaa perondaaru.
ade samvatsaramlo Morgan Stanley Suman, Agnoomariyu vyaapaara samsthalato vileenam ayindi.
ee karanam valla bhu vasulaku chandrudi oka mukam kanipisthundi.
Uttara america samsthalu pratyeka netalu drushipette balamaina vyaktivada dhoranini kaligiunnayi. Idilaa unte Asia mariyu Airopaaloni itara Samsthalu marpu kosam brundaalu, vyavasthalu mariyu udyamaallo samaajika vyavasthaapakulu ye vidhamgaa panichestaarane daanipai ekkuvagaa drushti pedutunnaayi.
Prati uttaramlonoo itlu bhashasevakudu tirumala ramchandra antoo santakam chese ramahanra bhashasevalone jeeitaanni gadipaaru.
Deepti
Aa samayamlo yoojar typing prakriyalo undocchu.
Kuldre dora sontakharchumeeda raamaaraavunu bombailoni j.
Malli 2013 lo veluvadda prachuranatho kaastha prajallooki vellindhi.
Inko goppa vishayam.
ivi vyaadhi galigina maanavula nundiye etara maanavulaku antunu gaani tamantatavi evvarikini vyaadhigrastula samparkamu ledide puttavu.
ayite kevalam vantimti dinusugaane kaakundaa dhaniyaalanu aushadhangaa koodaa vaadavachchu.
Arudai sravanabahulaashtami naa ti raatri
wikimapialo Ponnuru
Gattayya poteechesaaru.
inka avanat vichitra padartham (pai kwaark, kindi kwaark to paatu asaadharana kwarkulanu kaligi untundi), nyutraanlato pat adhika sakti kaligina payaanlu, keyaanlu kaligina ati saandra kwaark avanata padaardham vanti asaadharana padaardhaalato kooda erpadi undavacchu.
ekkuva vayasu vunna elukalalo, avi vere pradesaalaloki vellinappudu sthaanika kshetraalu maarina aakaaraalanu nirminchukovadamlo tarachugaa viphalamautaayi, mariyu tirigi eluka ade pradesaaniki vachchinappudu asalu aakaara nirmaanaanni pondatamlo tarachoo viphalamautunnaayi.
kaani vraayinchina dastaaveju vispashtamugaa nundadam, daanilo koodaa sthalam konugolu smaaraka chihnam nelakolpemdukenanna sangati vraasivundadam kaaranaalato emee cheyalekapoyaaru.
chikkaledu chinnadaani achuki
ikkada kevalam uddesimpabadina praantamlone radiation prabhaavaanni chooputundi.
Taane rachinchadaa annantagaa prajalloki ramayana kalpavrukshaanni teesukellaadu.
Subbalakshmi, Daliparti picchahari, Vissa Apparao garu, Chilukuri Narayanarao garu..
Pisinigaada
veeri tallitamdrulu: Sheik Abdul Raham, Sakana Bibijan.
lee lalo kevalam 1.72 gramula Aluminum floride karugunu.
Deeni kendra sthaam newyork nagaramloni mid town Manhattan, Newyork nagaram.
aa taruvaata loodhiyaanaa nunchi vastunna ‘musaadat dinapatrikalo cheraadu.
Kaamamu krodhamu manasuna chera niyaka indhriya nigraham paatisthu sokamunu dhari cheraniyaka thaanu sukhudai prajalanu sukhapeduthu raajyapaalana chese vaadiki sarvam vatanthata avi vachchicherathaayi.
Ilaa Bonaala samarpana valla dhevathalu saanthinchi antuvyaadhulu raakundaa kaapaaduthaarani prajala visvaasam.
Ramakrishna mathaaniki desa vyaaptangaa noota iravai, videsaallo nalabhai kendraalunnaayi veetiki todu bhaktulu erpaatu chesukunna sevaa kendraalu, Karnatakaloni Belurulo pradhaana matham vundi.
aame vyathirekisthundhi.
2013 natiki, commonwealth creedalalo bangaru patakam sadinchina yekaika Bharatha creedakaruduga (Athlete) gurtimpu pondadu.
veeti paniteeru tarachugaa ekkuvagaa ayipotundi.
saahitya academy puraskaaraalu, gnaanapeeth puraskaaraalu pondina uttama granthaalanu, itara classic pustakaalanu empikachesukuni anni bhaashallokee anuvaadaalu chestunnaaru.
kaalikaa puraanam
Nirmala,
ee vaadanaku tvaralo parishkaaram labhinche avakaasam ledu.
dhinithone ameku vilakshana katha rachayitrigaaa manchi gurthimpu vachindi.
grama ardhka vyvasthalo sankyaparangha kuruma, golla, gawda, kapu, shala, chakali, maghali, madhiga, mala kulakakuchendina vare adhika sankyalo vundevaru.
cheepuru
Pergugudala, pratyutppatti koraku kanamulo jarugu vibhajananu kana vibhajana antaaru.
crab nebulaloni suparnova 1054 valla erpadda neutron taara ani tarvaata kanugonnaaru.
S. -aadhaarita ghataanni vupayogistaayi.
Aa aacharam prakaaramu byataree dhana dhruvaniki tagilinchind yenod, runa dhruvaaniki tagiglinchindi cathode. prakiryalo hydrogen vayuvu ledaa loham cathode vadda labhistundi.
puraatanamainadi.
modata okati rendu keellalo noppi vundi birusugaa vuntaayi.
Raghunatharaoto ekasabhya commission niyaminchindi.
akkada vunnapude aayana o.
ikkada munisipaalitee vaari A.
Khapardeku saradaagaa kaburlato kaalakshepam cheyadamu ,ekkuvagaa nidrapovadamoo alavaatu .
Luisa brathiki unnappudu, visvaasam koraku, Gene tho kevalam maanasika prema sambandham maathrame pettukunnaadu.
pradhamika vidya Doddipatla lonu, Intermediate Vijayawada lonu, Engineering Bapatla Engineering kalasalalo chadivadu.
Guruvu sushumnaadwaaram, guruvu sivuni maaru roopu
Vooderu
Kanuka paduguru yodhulu okkatigaacheri abhimanyuni champiri.
nakshatra kendramloni atyanta saandra padaartha misramam yemai untundo ippativaraku idamitthangaa teliyadu.
Eppdu vastaro raaro teleedu.
Ragalatha
Finance (Dravyamu) lo pettubadi anaga mooladhanam viluva perugudala, dividendlu, mariyu/leda vaddi aadayala yokka oohatho oka aasti loki dabbu pettadam.
ivi eegalalo vuntaayi.
Sthreela avayavamula nundi eppatikapudu cheemu modalagunavi bayataku povutaku taginanta avakaasamunduta cheta okkokappudu veeralanu paccha segayu, adda Garralanu maga vaaralanu baahinchi nantagaa baadhimpavu gaani koruku vyaadhi streela yedala paksha paatamunu saamaanyamugaa joopadu.
peru Margaret.
kanneeti chukka aakaaram vunna ee dveepapu bhoovruttaamtamu ekkuvagaa chadunugaa vuntundi.
Ee purugulu talavaipuna sannamuganu venuka vaipuna laavuganu modduganu undunu.
ee mandalamlo governament junior college, Krishnaveni talent highschools, Vijeta school, Rajendranagar vunnaayi
Islam matha visvaasaala prakaaram, bhagavanthudu (Allah) thana aakhari pravaktha Mohammedhnu upadhesakudugaa pampaadu, Quranu (pavithra grandham) avatharimpajesaadu.
Chepapillalaa eedutoo prati eventlalonoo pradhama sthaanamlo nilich chuparulanu aakattukunnadu.
shodasha sampadhalu
Ramadevi kondaru bhaarateeyula peru.
Aayana prajaanaatyamandaliki nirvaahakulugaa, pradhaana kaaryadharsigaa baadhyathalu nirvahinchaaru.
EC nundi bahirgatamai edo kaakundaa poorva lalaata valkamuto paatu itara valkala pradesaalaku velle bahirgata maargaalu vunnaayi.
idi ettainadi vedika laantidi kaadu.
Naa kavitvam kadoka tatvam
ee vimarsa vruddhatvamuto madhyalone aagipoyindi.
Kittappa pillai vadda 15 samvatsaraala paatu naatya vidyanabhyasinchindi.
chennai, Hyderabadulo vunna Andhra mahilaa sabhalanu eevide sthaapinchaaru.
Inkaa indulo Africa kaalpanika saahityam anuvada samasyalu vanti adbhutamaina vyasaalunnaayi.
kulamu
antalo aadarina velle vadu vari mundu kali jari paddadu.
vaarini vadhinchina tarvaata chandika kontasepu neel parvatam pai visraminchinatlu puraana kathanam.
vandala koddi baktulu aaroju ee alayanni darshinchukuntaru.
prastutam telugulo ee padaanni blaagulalo vaadutunnaaru.
Sangeetam: armando trovjoli
Rachayitalu gopichand, koganti subrahmanyam, pi.
Turkmensthan republic divangata saasvata adhyakshudu suparmurat niyojov mariyu Turkmen communist party maajee neta mariyu tadanantaram Turkmensthan democratic party (desa ekaika raajakeeya party) adhineta 1993 Octoberu 22 nunchi visishtamaina, pitrswamika jaateeya taitil Turkmenbashi, (Turkmenlo Turkmenbashi ) ni dharinchaaru ee padaaniki "(sakala) Turkmenla adhipati" ani artham.
Srutasharma kadaku dyootamu
Adi nakshtram yokka mottam koneeya dravyavegaanni nilupukuntundi.
deni toli mudrana aayana paramapadinchina rendunelalataruvaata prachurinchabadindi.
kundalu kudurugaa koorchovadaanike kaaka vaatiki mettadanaannichchi avi pagilipokundaa kaapaadataayi.
Chinnappudu nerchukunna sangeetam, natyalato kaalakshepam chestoo untundi.
Swethaga Madhu Shalini
Bahauddin naksh bandh bukkari 14 va sathabdham, Uzbekisthan.
Communistula aikya sanghatana anveshan pradhama samputi rendava samputi
Chintagudem (Kannaigudem) - Jayasankar Bhoopalapalli jillaaloni Kannaaigudem mandalaaniki chendina graamam
1990 lo Bramanipunudu (Illusionist) David Copper Field thaanu horse shoe jalapaatham midha prayaanam chesthunnatlu bramakaliginchelaa oka yukthini pradharsinchaadu.
aayana evaro gurtinchabada ledu.
konni eegalu chinna pillala mukkula lonu chevula lokooda grudlu pettunu.
vyaasamaharshi
Aruna
damaramu aadi devathalche parivestimchabadindi.
Mukhyamuga veru vaanijya viniyogadaarula nundi dabbulu vasoolu chestuntaaru.
Ye vishayaananinaa spashtamgaa cheppakapovatam, sambandham leni matlalu yevevo chebutoo asalu vishayam cheppakapovatam.
veeri poorveekulu janapanaratho taallu, sanchulu, boreelu, tayaru chesevaru.
viswanaadha 'Bhaktiyoga' ane padyakaavya samputini juvvadi kosam rasi ankitam icchaaru.
naatakaalameeda vinodapu pannu raddu cheyinchaadu.
Dharma puraanam
ee mandiram saadaa seedaagaa ento prasaantamaina vaataavaranamlo vundi.
saraswathi ( va, sa,sha, sa anu mulaksharala) devathalache kolavabaduthu vuntundi .
ade samayamlo, taruvaati samvatsaram (cinema)
avi post-trumaatic stress disaster pai prabhaavaanni chooputaayi mariyu avi schijophreniyaa mariyu balamaina vyaakulatala kshayaaniki sambandhinchina reportulu tayaaru cheyautalo hippocompal ku sahaayapadataayi.
Kishtampalli
wife
Allu Ramalingaiah
Nayaagaraa science trolly goat island mariyu american jalapaatam venta gaidu sahaayaka paryatanalu ndinstundi.
Troy pound anedi ippudu vaadukalo ledu.
Chandra Mohan
itarulatho mudranaaroopu diddabadina patralanu panchukotaniki idi anuvainadi.
rajula dhegara vundavadani pommanaru.
akkada atanu toorpu Uttarapradesh lo aar.
Chaaritraka sanghatanalu 366 rojulu: puttina rojulu: scope system.
Ikkada ekkuva bhaagam vyvasaayam varshadhaaritame ayina k.
Mala mahantyaat punyaachee mainaa
konni rojula anantaram asalu pellivaaru attahaasangaa vachchaaru.
Ide aa rahasyam' ani drushtaantaalu choopistoo khacchitamga evarainaa cheppagalaraa anna sandehaalaku samaadhaarname ee "Shodasi".
Kesavaram (Jaladanki) - Nelluru jillaaloni Jaladanki mandalaaniki chendina graamamu
Eeshwaratvam pondutaru.
Hill to kalisi Texas raashtraanni chooddaamani vachchaaru.
1924 samvatsaramlo deeni sthayini directorateku penchabadi, Hyderabad prabhutvam adhvaryamlo ee perunu kendra record karyalayam ani marchabadinadi.
Pootalapattu assembly niyojakavargam (essi laku reserve cheyabadinadi)
rushyasrumga
oka pumdu loni cheemu mariyoka chota namti nappudu akkada mariyoka pumdu erpadunu.
andaroo heerole
ayana konni nelala patu lahorelo nivasinchi thirugubatudharulanu anichivesadu.
aaryan sanpradaayamto saahityam aarambhamainatlu telustundi.
phalitamugaa aame garbhamu dharinchi navamaasamulu mosi putraratnamunu pondenu.
Nenu varikaasahaayam cheste desa prajalu daannelaa ardhamchesukuntaro naaku telusu, neekoo telusu.
aanee tana migilina jeevitamlo bisent gaane migili poyindi.
Evarainaa upadesinchamani korite, "sweeya sodhana" uttamamani, idi sooti maargamani tadwaaraa mokshamu sulabha sadhyamani bodinchevaadu.
edi satyam edi svapnam disnee gagatilo
indulo unde b6 vitamin raktamloni chakkaramotaaduni niyantristundi.
poo 3 va sataabdamlo modatisarigaa tamilulu ee deevilo pravesinchinatlugaa anchanaa.
Dravida bhashala parisheelana, adyayanam taditara rangallo ayana vistrutamaina krushichesaru.
sankshiptamgaa, nenu eppudoo samaanamaina vargamoolaala undi nammakamaina ganita saastragnudini choodaledu ledaa vargam cheyyabadda X + pX khacchitamgaa mariyu elaanti niyamam lekundaa q ki samaanam ane tana nammakaanni rahasyamgaa patuukoni velaadani varini kuda chudaledu.
Tarnam (Bujurg) - Adilabadu jillaaloni neradigomda mandalaaniki chendina graamamu
nrutya darsakatvam: Taara
Kondavalasa lakshmanrao, pramukha naataka rachayitha, cinema vatulu.
boil
Tungsten Light:
ee chitramlo arju dwipaatraabhinayanam chesaadu.
Gangaraju/Hitch Cock gaa Brahmanandam
Velvet voice gaa prasidhignchina gayakudu prativadi bhayankara Srinivas (p.B.Srinivas) aalapinchina 'aananda mohana khagaraja vaahanaa' ane paata ee cinemaalonide.
chinnappude Kakinadaloni aadibhatla Narayanadaasu harikathaku velli, paataku tagina taalam vesi tana pratibhanu niroopinchukuni abhinandanalu pondaadu.
Baavula vadda aanaati sthreelu chedato neetini tode vayyaaraalu, neeti bindelu ettukoni nadachi velledi sthreela soundaryam, chedakosam vechi nilabadiyunna sthreela laavanyam, bindelanu nettina ettukoni velledi sthreela nadavadika, niluchune vidhaanamu, bindelu bhujaana Pettukunna sthreela sahajatvam, vividha vyaktula vividha bhangimala koorpu, aanati sthreela vastradharanaa vidhaanamuna choopina sahajatvam, aa nooti venuka (baavi) prakruti yokka divyatvam choosina kannulaku rasaanandamu kalginchu adviteeya kalaa srushti ee chitramu.
Boran suboxide.
Kontakaalam central excise in spector gaa paichesaadu. tarvaata vyaapara rangamlo pravesinchaadu.
idi pectorial kandaraaniki koddigaa yedamavaipu vuntundi.
Khammam jillaalo sthirapaddaaru.
anagaa sagam aasti streeki chendutundi.
Rendava vidata pradhanamantrigaa padavee vahinchina taruvata prabhutva sanghika, ardhika vidhanaalaku rupondinchi alage Soviet mariyu Chinalto sambandhalanu balaparachbaddaayi.
mee|| podavugala chinnatoka koodaa untundi.
avi prativaaram okachotane visarjana chestaayi, aayaa samayaalalo avi krooramrgaala daadulaku ekkuvagaa balaipotaayi.
marikonni nyayasambandha grandhalanu kooda vrasadu.
veetannintilo peechu samruddhigaa vuntundi.
Guntur mirapakaayalu andhrapradesh rashtraaniki chendina guntur jilla lo pandustunna mirapakaayalu.
Vadagallu ante gundramgaa ledaa astavyasthamga gaddakattina manchu muddalu.
Tenetopaatu, daalchinachekka todayite rojoo manam edurkune aarogya samasyalaku parishkaaram labhistundi.
andhra pradesh rastramloni migithapranthalalage nandyala pranthamlo kuda vyavasayame pradhana vruthi, adhaya vanarau.
Kanajaalmloniki chocchukoni povadaaniki veeluga kanaalaku vividha mottaalalo saktnini andajestaaru.
pillalu vaatijoliki velite avi vaarini maanasikamgaa chaalaa teevramgaa prabhaavitam chestaayi.
Sastri oka samvatsara kalam jailusiksha anubhavinchi vidudalaina ventane Allahabaduku prayanamayyadu.
Aanglamlo navala vrasina toli Bharatiya mahila kuda eeme.
dabbu muttukoraadu. Pedarikame sugunam.
2014 lo Telangana pratyeka rashtramgaa erpadina taruvaata modatisaarigaa 2016 lo prabhutvam nootana jilaaalu, revenue divijanalu, mandalaala punarvyavastheekaranalo bhaagamgaa aadilaabaadu mandalaanni graamaanni (0+38) mupphai enimidi graamaaluto nootan mandala kendramgaa aadilaabaadu jillaa,aadilaabaadu revenue divijanu paridhilo cherchutoo di.11.10.2016 nundi amaluloki testhoo prabhutvam uttarvu jaareechesindi.
andulo aayana vesina chitraalu vunnaayi.
airlandu desamunu ennadanunu vidichi yundani okaanokadu America desaaniki poyi kushtha vyaadhi nantinchukoni vachchina tana tammuni padaka meeda konni dinamulu parvundina kaaranamu cheta vaanikeevyaadhi antu konenu.
project appraisal
ChinnaNagaram
malayaalam, tamilam, bollywood cinemallo koodaa natinchaadu.
Ee stadiumlo test cricket lo atyadhika scoru pakistanto aadina bharata desam chesina 374.
Idhi vruththaanni samskrutha naatika nundi grahinchinanu manchana thana grandhamlo sandharbochithangaa aneka marpulu chesi, aneka nithi kadhalanu cherchi grandha visthaaramunu penchaaru.
Vivdha keetakaallo vividha mukhabhaagaaluntaayi.
chakravarti ayina dasarathuni paardhiva naluguru kumaarulu undee sraaddhakarmalu ventane nochukoka tailamlo bhadraparachapadadam vichaarakaram.
Bharateeya Sahithyamlo katha saritsagaraniki oka pratyekamaina stanam undi.
Radio dharmika chikitsaa vidhaanam valla kalige nashtam upakalaa kanajaala uparitalaalapai alaage nilichi untundi.
edu samvatsaramula paripaalanalo (1798-1805) governor general gaa vachchina Wellesley 19va sataabdaarambhamulone Bhaaratadesamulonunna British valasaraajyamunu saamraajyamugaa chesaadani cheppavachchunu.
maadal doovaa vraasina maartin vikramaadinghe Srilanka saahityaaniki
teenage
1972lo spitz saadhinchina oke olympicslo 7 svarnaala recordu netikee nilichi umduta visesham.
company eemeku jeevita paryantam gurtundipoyelaa chesindi.
Streela paatrala alamkaranalo mukhyam mekhala leka oka vaddaanamlaantidi.
tarvaata rendo pelli chesukunnaaka adi koodaa vidaakulavaraku vachchindi.
dhinilo prasthutham balidan mapakam, mariyu gurf guruthva mapakam vantivi vaduthunnaru .
Sampradayakam anedi Simulatorga piluvabadina pratyekamga kramamkanam cheyabadina diagnostic X-ray machine pai plan cheyabadina leda Simulate cheyabadina chiktsa paddatini prastavistundi, yendukante idi Linear Accelerator charyalanu (leda konni sarlu kanti dwara), mariyu korabadina padhakam sadhinchadaniki Radiation kiranala yokka uttamamga yerparchabadina amarikalanu punahsrustistundi.
Sri potti Sriramulu telugu viswavidyalayam nundi kuchipudi naatyam mariyu yakshagaanam lalo diplomaalu pondadu.
Srilanka vimaanaala meeda Srilanka jandaa mudritamai untundi.
1996 lo tanapai praanaantakamaina daadini gumde nibbaramto edurkunna dheesaalini.
Yaarlagadda(Y.Ramavaram) thurpu Godavari jilla Y.Ramavaram mandalaaniki chendhina graamamu.
haimanati ayina ganga dussaha vegamto aakaasamnundi sivunipaikurikindi.
Prapancha dhukhkhapaala padavadhdhani cheppithigaa manasaa.
akshara sumarachana: thikkana, vemmana ithyadhulapai vrasina vyasavali .vavilala gopala krishnayaku ankithamivabadindhi.
eeme chalanachitraalaloki vachcheppatiki, nateenatulaku verevaaru gaatramto paatalupaadataaniki saanketika abhivruddhi garugaledu.
saivam nunchi vaishnavamloniki maarina kavi ayiappatiki, matasakhyatato bouddhaviswasaala kanugunamgaa grandha rachanalu chesaadu.
okavaipu tee utpatti mariyu egumati, rubber, coffee, chakkera mariyu itara vastuvulu vaanijyamlo mukhyatvam vahistunnaa, aahaarataayaaree, vastraalu, samaachaararangam mariyu finance vanti parisraalaku samsthalaku mukhyatvam ivvabadindi.
Pandyudu, Kumudvati dampatulu santanardham Sivuni aaraadhinchi pratyaksham chesukunnaru.
gaayani ayina uttara patiraponetril ane aalbamnu iteevala vidudala chesindi.
Koththagaa aksharaasyulaina vayojanulu, pillalatho sahaa samaajamlo anni vargaala vaariki vinodham, vignaanam, vikaasam kaliginche grandhaalanu prachurinchadam National book trust, India prachuranala vibhaagam lakshyam.
lo teesina ee chitramloni locational andaalu manasu dostaayi.
kota tarvaata phalaanni nilva chesina pakshamlo daanipai unde tokka godhuma varnamloki maaradamto paatu endipovadam jarugutundi.
ee aakrutini anuvulu sajala draavanaalalokoodaa nilupukoni umdunu.
London ku dakshinam vaipu unna hindhead sameepamulo unna andarshaa ane atanu nirminchi, oka dasaabdamu paatu nivasinchina aa illu 1924 nunchi 2004 varaku oka bhojanasaala mariyu hotel gaa undi.
veeti pareevaahaka praanthaallo vari pandisthaaru.
Paramaanuvu, anuvu kante chinna kanamu.
vere panimeeda bayataku vellina sukraachaaryudu tana sishyulato sahaa aasramaaniki tirigi vachchesariki araga duhkhistoo tanaku jarigina anyaayaanni gurinchi cheppindi.
Appatidaka andaru anusaristunna Juliyan calendar prakaram antaku munduroju October 4.
Mahatma Gandhi piluvuku prerana pondina vidyaarthulu prabhutva paathasaalalanu vadali sahaaya niraakaranodyamamlo paalgonnaaru.
vudaharanaki, calculus( oka vishayamlo) multivariable calculus nu sadharanangha cheshundi, idi manifold pai vishleshananu sadharanam chesthundi.
Iv pacemakersku samaantaramga (pacemaking function koodaa ivi pradarsinchagalugutaayi)untayi.
Ee vastuvullo dwaaraa pravahinchina karent vatilo voltej dwaara nirvahinchabadutundi:
Canada dhesaaniki chendhina private ranga samsthaluu Niagara jalapaatham nundi jalavidhyudhuthpaththini cheyadam praarambhinchaayi.
ee paddathilo aite Transistor lanti chinna moolakalanu pratyekinchi teegalatho kalipe pani undadu.
chedu alavaatlu vunnaa svatahaagaa amaayakudaina bullabbaayiki tanakante vayasulo chinnavaadaina muraari ante asooya.
Quantum mechanic abhivruddhi saapekshatato saastreeya roopavali shift nu roopondinchaaru.
Ee pustakamlo saastri maranam gurinchi vishaada kadha atani bharya lalita saastriche vyakhyaaninchabadindi.
bru (kanubomala) madhyamandhunaddi. Rendu varnamulatho gudina rendu dhalamulu kaligina kamalanu.
Tekulapalli
ayinaa vuruuraa thirigi saamagrini ammukune jeevana vidhaanaaniki svasthi palakaledhu.
Vasishthudu niraakarinchagaa Viswamitrudu balavantangaa sabalanu teesukupodalachaadu.
Vaastavaaniki, oke kakshyaakaalam unna kakshyalannitikee oke semi-majar akshyam untundi.
Andhra veerakumaara satakamunu B.
andukani Devaki Vasudevulanu cherasaala bandhinchi vaariki puttina biddalandarinee samharistuntaadu.
2 Novemberu 1965lo Delhi lo muslim kutumbamlo janminchaaru aayana.
Britanu puraathana thravvakaalalo labhinchina bangaaru aabharanaalu, bangaaru mandhasaalu (pettelu, coldu weldingutho cheyyabadinavani, avi kanchuyugapu chivarikaalam, anagaa cri.
ippudu vruddhaapyamlo vunna Sabari (sukumari), aalaya poojaari Seshayya ee saari ammavaaru evarini balikorutumdonani bhayapadutuntaaru.
Kalla kalaka, Kallamantalu, Kalla dhuradhalu, Kalla nunchi neellu kaaratam vanti kantiki sambandhinchina samasyallo idhi chaalaa laabhapradhangaa untundhi.
Ee padupunu okka ravvanta tininaa atyanta vignaanmu, gnaanamu labhistundani gaadhamgaa viswasistaaru.
Itarni rachanalu krindaneeyabadinavi:
aite patalatho kakunda slokalatho aadali.
Ani sandeham velubucchindi.
Deenilo sudd anabade chittadinela praantam undi.
Alaa khaalee gunta ragaane tatti pakka guntaloni ginjalannee teesukodame
Kavi Samrat Visvanatha Satyanarayanaku juvvaadi atyanta aatmeeyudu.
ikkada yem.
Raju yadhavidhiga vivaham chesaadu.
aa comapnyki lead designer, C.
Raatri padukoboye mundu goruvecchani neetito mukham subhramgaa kadukkuni menti aakulato chesina pasteni mukhaniki pattinchi aarina tarvaata kadigeste motimalu maayamavutaayi.
Kothkarpalli
antekaaka ee paarku nepaalee samskrutini prapancham antataa vyaapinchagestoo vundi.
joginulaku puttina santaanaaniki saamaajika gurtimpivvadam.
Ee chinna tedaa chala suluvugaa pedda saanketik parignaanaanni upayoginchakundaanee saadhaarana spring - balance vanti toonikalanu upayoginchi gurtinchavacchu.
pedakondooru
Kottha Bhavayya parishodhana prakaramu veeri inti peru Sagi, gotramu Vipparla.
Morgan chesnu etuvanti khareedu lekundaa oorikine istaanu anna Jamee Dimon atanu ichchina avakaasaanni teesukoledu.
Marovaipuna nirankusathvam (prajala jivithamloni prathi amsaanni prabhuthvam saasinche vyavastha) anedhi bahulavaadhamni vyathirekisthundhi (vividha rakaala jivanasailulanu, abhipraayaalanu anumathinche prabhuthvam).
chuttu kaiduvu valachuttu shankhambhu
bhavanam dvaaram daggara rakshana vunna bonullo veetini vunchutaaru.
ithadiki chitrakala patlla chinnathanam nunde aasakthi vundedi.
A lot like love/0}ane haasya naataka chitram nigel kaale darsakatvamlo 2005 va samvatsaramlo chitreekarinchabadindi.
Neeti lonu, mithanol lonu karugutundi.
610 GO pai erpaataina saasanasabhaa sangham nundi telangaanetara Congress MLAlaina Gade Venkatareddy, Govindareddy, Sailajanath, Ravibabu, Parthasarathi, Vedavyas, Sambayyalu raajeenaamaa chesaaru.
Rajahmundrylo chadivi b.
idi sahinchani tuglaku peddasainyamuto makbool nu todkoni Vorugallu cheraadu.
ikkada migataa aidu kshetraalaku bhinnangaa subramanyam swami deveri devasena oka vaipu naaradha muni oka vaipu vuntaaru.
Ide kana jeevasaastraaniki moolam.
ee kaaranam chetane Sree Sreeki Somasundar gaariki abhipraaya bhedaalu podachoopaayi.
antekakunda appati Viceroy Lord Reading Ramarao nu swayamga parichayam cheskoni ayana vesina chitrallo okadanni konnadu.
neelam draakshala nundi erupu wine cheste, pachcha rakaala nundi whitewine chestaaru.
1846 junelo narashimhareddy thana nelasaribharanam koraku anucharunni koilakuntla khajanaku pampagha, akkadi thasildar, aa vyakthini thitti, narashimhareddy vasthene isthanu pommanadamtho reddy thirugubatu modalaindi .
manchi medi
1970 lo sthaanika kanaalanu kanipettadam anedi, hippocampus paryaavarana nirmanamu yokka naadeekanapu pratinidhyapu sangnaatmaka chitram vale vyavaharinchavacchu ane siddhantaaniki daariteesindi.
udaaharanaku, United Kingdomloni prati NHS ambulencelo, manual exsternal defibrillator parikaramto paatu deenini vupayoginche paramedics mariyu saanketika nipunulu untaaru.
Narsapur (Malliyal) - Karimnagar jillaloni Malliyal mandalaniki chendina gramamu
1966 praantaalalo vyavasaaya vishayaalanu raitulaku cheppataaniki pantaseemalu karyakramaanni modalu pettaaru.
"asalu miru sannayi yokka ilahinama leda attar yokka mantik vuthayarlanti oka grandham vrasthe enthomandhi troubadours ki adi oka anucharunilaga vuntundi.varu vari hrudayalani mi grandhamlo nimpukoni dhaniki thaggatlugha sangitham samakurchukuntaru".
Intlo pujala sandarbhamlo aatma pradakshina cheyaali.
mahaveli nadi vitilo ayi povadamainadi.
nallamabbuko vendi anchu
7 va king edward perumida dhiniki KEM hospital ani peru pettaru.
Aa poratamlo priyudini debbalu tagili daricherinappudu preyasi saparyalu chestoo paadina sandarbhochita geetam.
atani maatallone cheppaalante inti mundunna gudiselanu choosi vaari kannaa tana sthaayi baagundani trpti padaledu.
ee combined editionlo madhunaapamtula Satyanarayanasaastri peethika, indraganti Sreekantasharma vivarana, navataram paathakula kosam prati vyaasaaniki nanduri Ramamohanarao parichayaalu vunnaayi.
Ee aalaya praanganamlo, venchesiunna sree mahaaveera garutmamtaswaamivaari punahpratishtaa kaaryakramaalu, 2017-24 va tedee somavaaram nundi 28va tedee sukravaaram varaku vaibhavamgaa nirvahinchedaru.
sabhalo viswamitruni anumatito vasishthudu ikshvaaku vamsakramaanni vivarinchaadu.
oushadhopayogalu - dhaniyalanu veyinchi podi chesi pootaku sagam chemcha choppuna kramam tappa kunda tinte sarira dourbalyam taggutundi - dhaniyalanu. khashayamga kachukoni andulo panchadara kalipi tagite ati daham taggutundi. - dhaniyala choornam, panchadara kalipi biyyapu kadugu neetitho teesukunte swasha, kosavyadhulu taggutai - dhaniyalu, shonti kalipi kashayam tisukoni seviste ageernam taggutundi. - dhaniyala kashayamlo panchadara kalipi tagite manchi nidra vastundi. - dhaniyalu, jillakarra, mirchi, karivepakulanu nethilo veyinchi, uppu kalipi badraparachi pratiroju annamtho tinte ruchi perugutundi.
Atniki satyadhruti anu kumaarudu kaligenu.
Daanto appativaraku peddagaa teliyani staatham okkasaarigaa andari drushtini tanavaipu tippukunnaadu.
aame Manju Shastrini vivaahamaadaadu.
virini vuparrulani antaru.
Priyavratudu Swayambuvuni kumarudu, itadu aadhilo samsarampai virakti kaligi Vishumoorthy padapadmalayandu manassuni lagnam chesina vadainappatikee, taruvata Brahmadevuni upadeshamutho tandri agnapai rajyabharamu vahinchi Vishwakarma Prajapathi kumarte aina Barmishmathini vivhamadi padimandi kodukulanoo, iddaru kumarulanoo pondinadu.
Imran khan niyaji - pramukha Pakistan cricket atagadu
vidividigaa unna vasthuvulni okatigaa cheyatam.
Geethareddy Bharee parishramala shakha, Chakkera, vanijyam, yegumatula shakala mantri.
Anta varaku 'organic' padaardhamga chelaamanee ayina yooriya (urea) prayogasaalalo, 'inorganic' rasaayanaalto tayaarayesariki berjiliyas pratipaadinchina 'organic', 'inorganic' ane vibhajanaki puritlone sandhi kottindi.
aarch Linux
Chandram gaa ChandraMohan
Saint oyas
ee prayogam max vel siddhaantaanni rguvu parichimdani hertj chaalaa santoshapaddaadu.
Raasi
Rachana: Senere javattini
Aa tarvaata James Taylor nunchi 3 va governor gaa baadhyatalu pondinaadu.
ventane thana raajeenaamaa pathramu thana prabhuvu chethikichchaadu.
Kridala nundi viraminchaaka Punjab kridala directorgaa niyamithudayyaadu.
paa ni da pa ma ga ma pa sa ni da pa ma ga ma
Malayaalam lo super hit ayina "rati nirvedam" cinemaani yes.
idhi nati vedhaku tholichithram.
Siddhantaparamaina ganitasaastra vibhaagamlo chesina parisodhanalaku eppudoo Nobel bahumati ivvabadadu.
idi oka electron-randram jathanu mariyu konni sarlu patti nirmanampaiadharapadi vedini vuthpathi chesthundi.
sisuposhana
Harmonic convergence
saa.paa.pa.pa paridhiloni konni prayogasaalalu,
aayana sevalaku gurtimpugaa appati France adhyakshudu Mittarand svayangaa America vachchi France atyunnata paura puraskaaramaina legion of honournu andinchaadu.
1990lo 'paapam subbaaraavu' kathaanika prachuritam kaavadamto rachanaa vyaasangam aarambhamayyindi.
appudu naa anveshanani yuva vruddhula makaamu ayina kaabaa vaipu mallinchaanu. Akkadaa devudu ledu.
arasam jillaasaakha adhyakshunigaa, Afro Asia rachayitala sangham raashtra adhyakshunigaa sivayyamrti chende varakoo konasaagaaru.
vankavankala vayyaaraalato
magavaallu pamtalu pandinchi teste vaatikrayavikrayaalannitinee aadavaalle choosukuntaaru.
aakali kaakundaa kashta jeevulanu konni gantalu aadukunedi chaddannam.
parisramalalo carbon disulfide utpattilo carbonyl sulfidenumadhyamtara sthiti rasaayanakangaa upayayoginchuta valana konta carbonyl sulfide vaataavaranam lo cherutunnadi.
Rallapalli
1981lo walt disney productions cheta the fox end the hound chitram nirminchabadinadi.
Pradhaana jalapaatam mariyu bridal jalapaatam madhya unna chinna dweepamaina lyoonaa ailaand lo adi balaheenamgaa undani neetilo munigi poye pramaadam undani bhayapadi saadharana prajalaku pravesa anumatini nilipivesaru.
iron leg sastri
Gudiwada (Palakonda mandalam), Srikakulam jillaa
e pareekshalalo utteernulayyaaru.
Konni vivaahaalaku aadhvaryam vahinchi, kaviraju vidhaanamlo pramaanaalu Telugulo cheyinchaadu.
oka table spoon perugu thisukoni mukaniki pattinchi, padihenu nimishala tharuvatha challani nititho kadagali.
Akkada cherina taruvaata chinnapillala kaaryakramaalanu prati vaaram nirvahinche paddhatini pravesapettaadu.
pradhana bhasha Telugu ainappatiki Oriya kooda baga prachuryamlo undi.
neti jeevana vidhaanamlo aahaara lopaalu, astavyasthamaina dinacharyalu, svapnaviparyam...
vulemaalu ayina al-ghazali, ibn kaseer, ibn majah, muhammad al-bukhari modhalaguvaaru vishadeekarincharu.
Tagina motaadu vaadakamtone anni vidhaalaa aanandam.
mariyu Sore candy anunadhi uththara America lo prasidhdhamainadhi.
Sree Lakshminarasimha swamivaari gudi
Ee cinemaa kathaamsam oka andha vidyaarthula jeevitamlo jarige anyaayaala gurinchi teluputundi.
ECG ni parisheelistu undataniki kooda idi manchi paddhathi.
Adhikarika website
strategic analysis for competitive advantage
Antekaaka aaru samvatsaraala lopu aameni tanik phone chesi tana nammakam philistundo ledo choodamani cheptaadu.
konni sarlu inthaniki ee ranghala pithamahudiga gurthistharu, leda, 'samajika shasthrala pithamahudi'gaa gurthistharu.
Viswaamitrudu ramalakshmanulanu parichayam chesadu.
family circus
ee commitee adhyayanam nivedika ippativaraku veluguchoodaledu.
vargaala samasyalanu pratibimbistoo vaatiki parishkaaralanu soochistoo udyama spoortini kaluga gesaaru.
2010lo my name is khan cinemaku Karan Johar daggara sahaaya darsakunigaa panichesaaru.
Private, public ranga prachurana samsthala varu prachurinchina pustakaalanu kooda empikachesi naatiki pratyeka pradarsanalu erpaatu chestunnaru.
o panai potundi babu
Sunnampadu (G.Konduru) - Krishnaa jillaa jillaaloni G.Konduru mandalaaniki chendina graamamu
Milmaan parry
Paul kaasar
oka sandarbhamlo Saibaba ilaa cheppaaru.
prastutam jalandhar nagaramlo kreedaa samudaayam kattaalane pranaalika unnadi.
Visakha ukkufactory udyama sandarbhamga rendosaari saasanasabhyatavaaniki raajeenaamaachesina tyagasaali sivayya.
jalayagnam panullo 200 kotla roopaayala viluvaina under tunnel unitlanu badaa contracterlu pravesapedutunnaaru.
Koyil kuntlaa guttalentaa kundheru oddulentaa
simhaavalokanamu.
Idi mukhyadwaramu vadda kana porala sambhavyatalu mariyu Hippocompal naadeekanaalu mariyu Hippocampus lo prayanistunna taranga paddhatilo ekakalamlo dumike vaatini balamga sthayi taggistu untayi.
pashuvulasantha-swapnamu
stereotactic radio dhaarmika chikitsaa vidhaanam maadirigaane braachee therapy vidhaanaanni koodaa aayaa companyla vaanijyaperlatone ekkuvagaa pilustunnaaru.
Yonaa kadhaavali
ee moodu panktulu aayana kavitva tatvaanni teliyajese moodu siddhaantaalu.
jeevasaastram spashtangaa paramaanu yantra vyavasthalu saadhyam ani niroopinchinappatikee, nirjeeva paramaanu yantraalu ee rojuki inkaa tama baalyadasa lone vunnaayi.
Appudu ee oorini, "Ponnuru"(Ponnu+ooru) ani pilavadam prarambhincharu.
Boran Trifloride
2009 lo Dhakshina Asia CIA drusti perita Anujdhar ane rachayita pustakam rasenduku upakraminchadu.
open heart with R.K. ABN News channello K.Bapayyato interview
Swaminarayana jayanti
Rama Navaratnamulu
chanipoyina praantamlo aatmalu tirugutuntaayani veeri nammakam .
2013 lo pravahinche padaalu kavitaasamputiki Guntur jillaa rachayitala sangham vaari raashtrasthaayi uttama kavitaa puraskaaram.
naalugu staillo vedinche ee samasya teevratha kondarilo yekkuvaga untundi.
Pravartanaa nirodha siddhantam (O' cafe mariyu nadel lache "slum on the break gaa vikaramaina varnana cheyabadina) 1960la varaku chala prajadarana pondindi.
dialogulanu dubbing artistula saayamtho sound departmentu vaaru recordu chesthaaru.
sa.1545 samvatsaramlo taallapaaka vaare jatla utsavaanni pratyekamga erpaatu chesinatlu telustundi.
Varalakshmi Vratam (cinema)
Islamic chattlalu krodikarinchi grandhalu rupamivvabadayi.
rendu vela samvatsaraalapaatu chinna raajyaalugaa paalinpabadina Srilankaku, 16va sataabdam modati bhaagamlo porchugeesu vaari raakato videseeyula raaka aarambhamaimdi.
Karnudu Parushuramudi vadda astravidyanu abyasistunnadu.
tharuvaatha courtu theerpuku vyathirekangaa samstha yokka nyaayavaadhulu sadharu documentlu levani cheppi courtuku abadhaalu cheppaaru.
dhaniki accharya yes.
Bhasmollepana paandu deeditulu paryan nandipai vcchu nee
Toranto San loni Vene Johns ila cheppadu, "Mayor yokka vijayam maroka trendku nandi palikindi - gata konni samvatsaraluga uttama-ammakala jabitalo kalpanika adhipatyam anedi sadharanamgaa oka yuva vayojana srujanatmaka rachana vale vargikarainchabadutundi" mariyu sanbhashananu konasagistu, "oka kotta Harry Potter sahasam leni karanamga, yuvatha, srujanatmakata rachanaapriyulu mariyu mahilalanu Mayorche rupondinchabadina James Dean vanti raktapipaasi pavitramaina prema kosam chese sahasalu baga aakattukunnayi."
ee chalana chitraanni bhaarateeya rachayita IIT Delhi poorva vidyaarthi chetan Bhagat rachinchina oka prakhyaata navala five point someone aadhaarangaa roopondinchabadindi
Ante kaani naastikulu, sraddha, niyamam lenivaaru yemichesinaa vaaru chesinapaapam pogottuko leru.
Vaishnavamtopaatu bouddhampai grandhalu rachimchadu.
Hippocampus motham chudataaniki thirigina gottam vale untundhi, dheeni vividha saadhrusyaalu samudhratheeram vale, potteelu kommu vale (caarnu amonis, kaabatti upavibhaaghaalu CA1 nundi CA4 varaku) ledhaa aratipandu vale untaayi.
liyonaardo laagaa, saamskrutika punarujjeevana yugakartagaa abhivarnimpabadataadu. itanu tana raajakeeya granthamainada prins valla ekkuva prasiddhichendaadu.
Chandkhanpalli
udaaharanaku, leukamialu saadhaaranangaa radiotherapyto nivaarinchabadavu endukante avi sareeram gundaa vistaristaayi.
dooramlo vundi.
Palu uhaatmaka paristhitullo dhruvana pramaanaalanu amalu chesina tarvaata palu brundaalu adhika saardhyaalu saadhyamavutaayani patraalanu prachurimchaayi.
Charjd partikal therapy
oka bayangaramaina purugu Karnudi toda tolichi randram cheyasagindi.
Nagammaku iddaru santaanam.
Gujarateela sampradaayam prakaaram Krishnaashtami pandagaku naalugurogula mundunumche poogalu praarambhamavutaayani jillaa kendraaniki sameepamloni geees estetlo nivaasamunde Gujarateelaina todikodallu Jyoti, Kajal telipaaru.
Vijay chandar
Chandra Mohan
moodava vidham, veeru saaginchina vartakaalu.
vasudhaika paripaalana
Aavidaa maa aavide
Parichayam
kani ee prakriyalo nili kanthi modata erupu rangu porani, dhani venuka vunna akupacchani porani bahirgatham chesthundi.
Auliya
Badi daggara ee anaamakunni choosina aame atanni tama intiki teesukelli manchi jeevitam prasaadinchedaakaa oppukodu.
Golvankar atanini Uttarapradesh loni Gorakhpur ku prachaarak gaa panchaadu.
Tota koora kaada maadirigaa aayana atlaane meda vaalchesadu nato yegaleka.
vaati perlu - indrateertham, sooryateertham, vyaasateertham, Valmiki teertham, vishnuteertham, ganeshateertham, putrateertham, sivateertham.
raatriki swamivaarini gajavaahanampai puraveedhulalo ooreginchaaru.
Aa vidyanu, Arjununaku yuddhabhoomilo Bhagavadgitagaa cheppinadu.
yekkadivallakkada lechipoyaru.
snehitulu koodaa itti gnaanamoortule.
paina unde kashayam rangu sahasam, tyaganiki chihnam, madhyalo unde telupu rangu shanthi, swachhatalaku gurtu, chivarana unde akupachha rangu visvasaniki chihnam.
Transmitteru nundi anni prakkalaku arial dvaaraa valayaakaaramga prayaaninchi radiolanu cherukuntaayi.
idi Ahmadabad railway stationu mariyu Sree Mata Vaishno Devi Katraa railway stationu madhya nadustundi.
Nidubrolu loni Ramaneedu raitaanga vidyaalayamulo sahacharudu Timmareddyto baatu raajakeeya paathaalu nerchaaru.
alage chuttupakkala unna yenno vyasaya aadharitha gramalaku Ponnuru kendramga undi.
ee aalayaaniki sahagamaina prahaaree goda vuntundi.
Niyojita niyantrutvam
Iteevala prapancha rikaardunu sontam chesukunna bahu jankshan soura ghataalato saamardhyam gurinchi rikaardulu vibhaagamlo charchindabadindi.
Nayagara nadi pakkana Nayagara recreational trail (vinoda yaatra) Fort Erry nundi Fort Gorge varaku 35 kilometerlu dooram erpaatu cheyabadi vundi.
Andhra viswavidyaalayamlo 1987 lo nelakolpabadina center for womens studies 2006 lo daa.
Alaa Maha Sivudike guruvugaa bodhanalu chesina shanmukunni ikkada svaaminaadhar gaa kolusthaaru.
Polisu uttarvulu paatinchani vaariki, samaacharam icchenduku niraakarinchina vaariki section 179 prakaaram Roo.500 jarimanaa vasoolu chestaaru.
Atanu vayu kalushyam vatavaranamlonaa marpulu, vatavarana sarihaddu poralu, mariyu sankhya vatavarana anchana pani kosam pilichevaru.
ee samstha dvaaraa aame konni vandala mandi pailetlaku training ichchaaru.
Ee srushtilo manishikee kaaka prathi jeevaraasiki, veeche gaaliki, paaree neetiki ilaa prathi anuvuku yennoo aatankaalu yedhuravuthunnappatiki vaatini adhigamisthuu saagipothuntaayi.
Sagbowli
Ee samvatsaram kondaru jaageerdaarlu swaadheenamlo unna daftar-e-divaanee, daftar-i-maal rikaardulanu nijaam prabhutvam sontam chesukunnadi.
European union lo, urban waste water treatment murugu burada bhoomi pai spray cheyadaaniki anumatistundi.
vaariki nooruguru kootullu.
ee parikaram gunde refibrillatioinnu aapadaaniki chaatee goda‌ nunchi gundeku discharch capcitor dvaaraa direct current nu teesukvuntundi.
Bardhanku kumaarudu ashoka (Californaia universitylo ardhasaastra bodhakudu), kumaarte alkaa (Ahmadabadlo vaidyuraalu) unnaru.
1967 lo sthaapinchabadina ee kadhaa srenilo 400 ki paigaa sirshikalu unnaayi.
demand rekha rendu rakaalu
Eeme hantar kaalejeelonu, Newyork universitylonu vidyaabhyaasamu chesaaru.
marovaipu, 50 yella paibadi vayasu unna peddalu yekkuvaga unde karyalayalallo pramada vatavaranam chaala yekkuvaga untundi.
poras maadhyamam dvaaraa drava pravaahamunu vivarinche oka niyamita sameekaranam.
Taruvata 1937 lo uttara pradesh parliamentary boardulo organizing secreatreegaa panichesaadu.
Indrudini, devatalanu swargam nundi vellagodataru.
ee patanam gunturu, chirala rastra rahadhari pai vundi. Chennai-kolkata rail margham ee patanam gundaa pothundi.
Thakkala Madusudhanareddy gaaru Telangana rashtra samithi tharapuna Adilabadhu lokasabha niyojakavargam M.
Aa geetamlone aa kadha neeti koodaa chebutaadu.
Nayagara Charter State Park koraku vyaparasamsthala nundi boomini sekarinchadam prarambham aindi.
viplavakavi varavararao modalu pramukha kavi yaakoob varaku, Tirupati anagaane naagaraaja perune prastaavistaaru.
Srinivas darshakatvamlo vidudalaina cinema.
Karakavalasa
Rajahmandri (pattana), Andhra Pradesh raashtramuloni toorpu Godavari jillaaku chendina oka mandalamu.
1933 lo Raghava Rao, Kameswari jantaku aa avakaasam varinchindi.
Dharmapur
itanu rachinchina rachanalalo saastreeya kalpanaa kathalu, chaaritraatmaka navalalu, naatikalu, prema kathalu, kavitalu mariyu kalpitaalu kaanivi koodaa vunnaayi.
Ayyavaripalle (Tadipatri) - Anantapuram jillaa, Tadipatri mandalaaniki chendina graamamu.
Madyanishedham koraku sraminchaadu.
Ee charyalo radical hipochlorite madhya sthaayi utpaadakam.
adi vijayavantam kaavadamto aa ooriki saripadaa vidyut labhistundi.
Bangladesh mariyu konta varaku USAsahaa, konni desaallo samajika vyvasthapakulu ati koddi sthayi khaleelanu puristunnaru.
Ee kramamlo okkosaari roddupai umde egududigullalo paddappudu nitaarugaa unchina aa tala manam korukoni reetilo mana prameyam lekundaane kadulutundi.
Ekeswaravaadamoo veeri samraajyavistaraaku panikocchindi. ee vidhamgaa veeri saamraajyam vistarinchi visalamaina muslim prapancham erpadadaaniki dohadapadimdi.
Bundelkhand (Uttarapradesh): : Uttarapradesh, Madhyapradesh raashtraalloni jillaalanu kalipi Bundelkhand raashtrangaa erpaatu cheyaalanna demandu vundi.
1970 lo Bharath ane rachayitha raasina navala "Rathi nirvedham" aadhaarangaa ippatikee 1978 lo nirminchabadinadhi.
sthaayiki edigaaru.
sukha praarabdhamu
motlotsava aachaaraanni prasiddha kannada haridaasulaina purandara daasu, kanaka daasu mariyu Vijaya Dasulu praarambhinchaaru.
Kajal Agarwal.
deenilo pranaalikala dvaaraa graamaalu e vidhangaa maaraayi ani vivaristoo vraasinatuvanti kaavyam.
Lakshmidevi, aishwarya devata
eeyana jeevitam aadhaarangaa darsakudu N.
prabhutva adhikaarulu koodaa ilaa vaarini manasu pettelaa cheyadamu gurinchi sraddha pettaali.
governens ane padamunu government nunchi verugaa choodadamu- oka "govern ment " chese panini " governence" ani antaaru.
Canadiaan vaipu Queen Victoria park krutrima vudyaanavanam vundi.
Bhoomito poliste idi rendintalu undadaana, adi bhoomi chuttoo rojuku rendusaarlu tirugutundi.
vijaya nagara raajula kaalamlo koodaa ee vasantotsavaalu, mummarangaa garugoo vundevi.
mari konni alayalu
appudu jarigina aa yuddhamulo TippuSultanunu hatamarchi mottam Mysore rajyamunu Britishvari kaivasamuchesukoni aa rajyamuloni konni Samantharajya bhoobhagalanu Hyderabadu Nizam kichhi Nawabugari daggi nundi anubhandha samashrayamu (subsidiary alliance) ku vadambadika chesukunnadu.
graamasthulu, hindupatrikavaaroo viraalaalichchina daatala sahakaaramto Hampanna smaaraka chihnaanni nirminchaaru.
1987lo Nijamabad jillaa varni graamamlo jogini vyavastha nirmoolanaku naastika mitramandali sabhyudaina maalini Ramakrishnarao sahakaaramto chelli nilayam sthaapinchaaru.
Prati roju Dos 600mg rojuku oka sari vesukovaali.
kondavalasa, Srikakulam jilla, Sarubujjili mandalaniki chendina gramamu.
kaani itara kavula gurinchi idamitthangaa teliyaraavadamledu.
eelopu gudilo muraarini kaapaadenduku em cheyyaalani seshayya, sabari oka siddhudi(Dhoolipala Seetaramashastri)ni kaliste aayana raktaabhishekam jaragaalsindenani cheptaadu.
sarvabharana bhooshithuralaina Seethanu teesukoni vachhi Janakudu Kousalyananda vardhanaa!
Antaku poorvam 1999lo jarigina loksabha ennikalalo bharateeya janataa party abhyardhi jitendar reddy telugudesam maddatuto ennikayyaadu.
Udit Narayan janmataha Nepal desaaniki chendina oka nepathya gaayakudu.
Konni aabham kosam mariyu oka bhinnamaina samstha kosam srushtinchabaddaayi.
Aayana September 2010 na punjab mariyu Haryana highcourtuku badilee kaabaddaaru.
deegoodu
Quit India udyamam samayamlo atani kumaarteku gabbu chesindi.
pradhaanangaa aarjinchina aadaayampai, ante viniyogadaarulaku chellimpula nunchi nerugaa aarginchina aadaayampai aadhaarapade samsthala yokka vyavasthaapakulaku ee padaanni parimitam cheyaalani kondaru pratipaadinchaaru.
Viyyankuraalu/viyapuraalu
Udyogam pogottukoni aarunelala paatu durbharamaina nirudyoganni sydney kutumbam anubhavinchindi.
andulo o chota telugu padaalu elaa modalayyaayi ani aasakti vunna vaariki nudi - naanudi pustakam soochinchaaru.
dharaku, aa vastuvu demand ku viloma sambhandam undutache demand rekha yedama nunchi kudiki kindiki vali untundi.
aa paatradhaari C.
2007va samvatsaram Septemberu 27va tedeena FINRA Morgan Stanleyto samstha yokka antaku mundati tiramana kharchula kosam 12.5 million roopaayala voppandam kudurchukundi.
Aaame maatlaadutoo, pratyekamgaa aame paatralu "saadharana reetiki bhinnamgaa, avi ekkada nundi vacchaayi mariyu avi ekkadiki velutunnaayi ane amsaala gurinchi ekkuvaga aalochistaaya"ni cheppindi.
prakyatha angla anuvadhamu
Soura amarika nundi vidudalayye saktini Wattlu leda kilowattslo suchistaru.
purugumandula vaadakam valana prayojanaalu unnapatiki, maanavulu mariyu itara jeevulu saamardhyam lopaalu koodaa vastunnaayi.
Bharatadesamlo prati samvatsaram november 16 va tedeena jaateeya patrikaa dinotsavam jarupukuntaru.
Allam narayana modata karimnagar nunchi veluvadina jeevagaddalo 1985-86 varaku panichesaru.
Vaaru marintha sakthivanthamaina srichakram yokka rupamgaa thalachabaddaayi.
tarali kaarampoodi dharmaranarangaana
ee pustaka patana udyamanni Chittooru jillalone kaka Vishakapatnam jillalokooda nirvahinchi vidyardhulalo pustaka patanaashaktini pempondinchru.
Bhaarata vibhajana samayamlo jarigina himsakaandalo tana tallidandrulanu, oka sodarudini, iddaru sahodareemanulanu pogottukunnaadu.
otami annadi gunapaathame gaanee, amtimateerpu kaadani grahinchaali.
O desaadhineta adee maro desaaniki atidhigaa oppandalapai santakaalu chesenduku velli akkade asahaja, anumaanaaspadamgaa mruti chendadam charitralo antaku mundeppudoo ledu.
Jaanacchudarvila kkettinen naarnku
islaam anunadi silm ane arabbi padam nundi vachchindi deeni artham saanti, muslim anagaa allaahki tana vidheyata prakatinchina vyakti ani ardham.
Murthi chelli nilayaniki bhumini viralamgaa icchadu.
andu valana vachche paapam raajuku chuttukvuntundi.
K. V. S. Kutumbarao telugu cinema darshakudu.
Ee loksabha niyojaka vargamlo 7 assembly niyojaka vargaalu unnaayi.
Jilloomaa
1893 men den haal aadesaala prakaramu united states lo (Avordupoyis) pound ni parimaanamuloni pramaanamugaa mariyu kilograamug adhikarikamugaa nirvachinchatam jarigindi.
idi pai nunchi 0.34 angulala kaligina geetha kattuni kaligi untundi mariyu ee geethakattu yenugu dantamuth chesina mullukaligina chemchatho yettutaku veeluga untundi.
ee rachanalo paalee nundi saagina lipi prasthaanam prastuta telugu lipi parinaamam varaku ento adbhutangaa vivarinchabadindi.
Oka jaalaputa ( web page ) aneedhi jaala viharini(web browser) dvaaraa veekshinche antharjaalaaniki chendhina oka pathram.
Kaikeyi aame bodhalu vini alaage chestundi.
menopaag samasyalu : kondaru streelalo bahishtulaagipoye dasalo haarmon la vidudalalo lopam erpadadam valana raktaprasarana gati tappi gundedada anubhavamavutundi.
anu vidyuth utpadanalonu, vaidya rangamlonu pantala roga nirodhaka saktini penche prakriyallonu radio dharmikata ento upayogapadutondi.
ante sandhesaanni pampevaaru mariyu sveekarthalu adhe samayamlo message queuetho sambandham kaligi undaalsina avasaramundadhu.
Nanna
France, Equador, Indonesia mariyu pakistan laku vistharinchinadhi.
ivekaka Aavo, Garo, Khasi, Mising, Mizo modalaina adivasi bhashalalo kuda prayogatmakamga prachuranalu chepattaru.
632 lo muhammad pravakta[aayana pai saanti mariyu subhaalu kalugu gaaka] maranam taruvaata, muslim samoohaalalo aandolanalu bayalu deraayi.
aa matalu vinna Bheemasenudu Darmarajutho " Annayya ! Neevu karmayogivi. Shruti vihitamaina karmalu acharinchakunda gnanamargam avalambinchadam nyayama ! Yuddamlo aneka mandi marananni choosi bandhumitrulanu pogottukuni neeke virakti asooya vachhai. kani ee vairagyam, ee kopam, ee asooya yuddaniki mundu vachhi unte yento mandi Rajulu, banduvulu, snehituloo pranalu viduvaka unde varu kadaa. Memu rajyam meeda asha vadili munivrutti sweekarinchi undevallam. ee Mahabharata yuddam jarigedi kadu, inta prana nastam jarigi yundedi kadu. Aanadu bheekara pratigna chesi yuddamlo palgoni andarinee champi ippudu adavulaku pootanu ante vinna varu yemanukuntaru. Ninnu helana cheyara ! Venukatiki nee landi vadokadu kastapadi bavi tavvi chivaraku neellu traga kunda oorukunnadata. Yettaina chettekki srama padi teenepattunu kotti tenenu tragaka oorkunnadata, vistari ninda mrustannam vaddinche varaku undi taruvata tinakunda vidichi velladata. nee bhuja balam tho parakramam tho shaktiyuktala tho Rajya laxmini kaivasam chesukoni rajya palana cheyakunda adavulaku potanu anadam kooda atuvantide kada ! Aina neeku anne telusu. neeku neenu chepagaliginadi yemunnadi. Neevu adavulaku potunte nee venuka memu nadustunte lokulu navvutoo " ee verri vallu adavulaku potanane Dharmaraju nu aapakunda ayana venuka veellu vedutunnaru " ani helana cheyyara ! Neevu adavulaku poi nee tammullandarinee rajabhogyalaku dooram chestava ! Prajalanu shokasagaramlo munchutava ! Dharmaraja ! Karma rahityame mokshamargam aite aranyamloni chetlu karmalu cheyyavu kada ! Vatiki moksham raledu kadaa ! Annayya karmalanu tyagam cheyyadam kadu karmalu acharistoo karmaphalanni tyagam cheyyali, tanu chese karmalnnee brahmarpanam antoo nishkamakarmalo munigi telali. Appudu tatvagnanam kaligi karmarahityamai moksham labhistundi " annadu.
ikshvaakulu
ee graamamlo vunna amrutesvaraalayam chaalaa prasiddhi chendindi.
Badiki poovu pillalanu andhu korakeerparupa badina doctorlu apudapudu sodhinchuchu mikkili vyaadhigala pillalanu badiki raakunda uththaruvulu cheeya valenu.
Paapavinaasanamu
aayana mechanical engineering lo graduate chesaaru.
vattivellu, vuthareni vellu, gandham podilo kalipi thayaru chestharu.
Ee pustakaaniki mundu mata rasina David phraalee "advaitam, gnaanam, yogam, daani antarvaahinula gurinchi telisina visishtamaina vyakti sivaananda moorti" annaaru.
Dilaver
Homeric Node
Raiding breeches
aayana tandri Sreenivasulu Reddy.
Ee mandalaniki sameepamlo bamtyaada mandalam uttaraana, dharoor mandalam toorpuvaipuna, taandur mandalam padamarana, yaalaala mandalam dakshinaana unnaayi.
e desameginaa
paraakrama samudraa nirmaanam paraakramabaahuvuku keertipratishthalu teesukuvachchaayi.
[Mulam.Praacheena thaala pathra nidhulaloni saampradhaayaka saasthra pitam. Aachaara, dharmamulu - aalochanalu.rachana: Brahmasri Guththikonda Venkateswarlu.]
chitra samiksha Telugulo
leelagaaru tanaku company ichchina rendu mottaalanu kalipi Punelo oka foundation sthaapinchi nirupeda ammaayilanu desavidesaalaku pampinchi, chadivinchadaaniki gaanu scholar ship lanu yerpaatu chesaaru.
Tadoor (Vuppunootala) - Mehbub Nagar jillaaloni Vuppunootala mandalaaniki chendina graamamu
Bharata desaaniki swatantram vacchina taruvaata saastri tana swanta raashtramaina Uttarapradesh lo parliamentary secretarygaa niyaminchabaddaadu.
poorvakaalamlo ee panduga rojuna dushtasaktulanu paaradrolataaniki aalaya praanganamlo oka dunnapotunu bali ichchevaaru.
saastrigaaru tama tandrigaaruyadagu Mukhalingesashastri gaari vadda samskruta kaavyamulanu abhyasinchiri.
Nenu pradhaniga unnantaaalamu nivu aa samsthalo udyogam cheyadaniki ledu" annarata.
red hat Linux
Rerecirdubg cheyadaaniki ilayarajaaki mundu cinema choopinchenduku ayana theatrelone projection vesaaru.
Mari kondaru bheemarjuna nakulasahadevulanu pogadutunnaru.
Sreehari tana chakramuto maayaa chakraanni addaginchaaru.
Haj yaathrikulu kaabaa chuttuu yedu saarlu pradhakshinaalu ledhaa thavaaf chesthaaru.
veyyikala mandapam
(Vedaalaloni samhita bhagam).
ante idi ekaamtara vidyuttunu eka mukha vidyuttugaa maarustundanna maata.
kenee ee nadu jatarla prabhavam taggutunna koddee, ee nrutya prabhavam kooda taggipotoo undi.
Canadian vaipu rendu rendu casinolu (Juudhagruhaalu) unnayi.
Narra venkateswara rao
tammudu
ee patrika sampaadakudu, vyavasthapakudu itade.
pratyekinchi, baruvu anedi parimaanamu kaligina vastuvu yokka bhoomyaakarshana sakti.
naalo vunna chinnaari kalalivi naanaa chitra varnaankamai
Visvamohini
Prastutam Srilanka saarc (s.a.a.r.c), the world bank, the international
Baba ento dayato ataniki vaatini darsimpa chesaaru aa tarvaata atanito "manam veetini kaadu darsinchavalasinavi veetiki painunna daanini darsinchaali" annaaru baba ante bhagavantuni darsanam kosam shyama prayatninchalnu baba bhaavam.
Bhaarat, Bangladesh sahaa, aneka desaallo baala kaarmikulanu vistrtangaa vupayoginchukuntunnaaru.
ilaa aerpadina pilla kanamulu paripoornamugaa perigina taruvaata marala vibhajana jarugunu.
Gwatemala desha prabhutvam sthanika Maya mathaniki, Maya bashaki prothsaham andistundi.
January 14, 2009na prakhyaatigaamchina Washington post patrikaku mukhya sampaadakunigaa niyaminchabaddaadu.
Ee grandhamu vraayadaniki rachayita aneka ishayaalanu parisodhinchi, pariseelinchi chala srama teesukunnaadu.
prasangochitangaa oka saametanu prayogiste paalallo panchadaara kalipinatlvuntundi.
ee oppamdaaniki angeekarinchakapote, tanaku praanahaani garigite, mainaariteelugaa vunna antaraani kulaalapai prati graamamlo daadulu jarugutaayani koodaa Gandhiji parokshabgaa hechcharinchaaru.
burrakatha pitaamaha Sheik Najar, vaari brundamlo karnaati Lakshminarasayya prajaanaatyamandaliki chendina vaare.
tholi telugu shirid sai charithranu (1957) vemuri Venkateshwararao garu vrasinaru.
aa taruvaata prajopayogaparidhiloki cherataayi.
Moodava dasa: sirosis vastundi.
Saastra parignaanam dwaaaraane aakalimpunaku longutundani visleshinchaaru.
hindutva, bhaarateeya vyavasthanu anichivestundani tirumavalavan antaaru.
Vaahanadarulamta pai jagrattalu teesukumte drivinglo safetytobaatu aarogyaraksha kuda ekakaalamlo labhistundi.
Sasthri kutumbaaniki yevidhamaina svaanthryodyama nepadhyam lenappatiki athanu chadhive Harish chandra high school loni upaadhyaayulalo okaraina Nismemesvara prasadh misraa dvaaraa dhesabhakthi kaligindhi.
agni shakthini, akasham athmani suchisthundi.
bhadhyathayuthamaina sooksha sankethika parignanam/nanotechnology kendram vanti samoohalu ee karanala koraku sookshma sanketika parignanam/nanotechnology prabootvalache pratyekamga kramabaddekarinchabadalani vadinchai.
kaani kiranaalu okavaipu vastaayi.
Bharata upakhandamlo mottamodati samskruti kendramgaa ee praantam aavirbhavinchindi.
Vividha tivratalalo unnatuvanti oke parimanaala baruvulo chalaa spashtamaian tedaa untundi.
Andhra Pradesh charitra.
veetini "lap top computerlu" antaaru.
aalvaarula jeevita viseshaalagurinchi koodaa aneka gaathalu prachaaramlo vunnaayi.
ika interval ki hero oka hathya casu aropanalo Vishakapatnam kendra karagaramlo jivitha kaidu cheyabadda nerasthudu ani thelusthundi.
mahaakavi baanudu rachinchina 'Kadambari' samskrutamlo velasina toli vachana kaavyam.
Rangareddy jillaa doma jaataralo sidini maanpinchinandukugaanu ee samsthaku svasakti puraskaaram labhinchindi.
Ee gadhdhenu ikkade prathishtinchi thaataaku paaka vesi aanaati nundi nithya dhupa dheepa, naivedhyamulu chellinchi aaraadhinchatamu praarambhinchaaru.
kaani teenage pillalu kaalpanika saahithyaanni chadhavadaaniki ishtapadathaaru.
aite, madhyama septum teeta yokkka controller kanna yekkuva, idi hipsocampus kolinerjik vikshepamulalo mukyamaina aadharmu kooda.
1900-1903lo aayanaku vachchina scholar ship to Tokyoloni pharmaceutical sciences visvavidyaalayam nundi industrial chemistrylo degree pattaa andukunnaaru Puran Singh.
decision making for managerial effectiveness
chaalaamandi 1922lo churchill prabhutvam vidudala chesinadaanine, modati svetapatrangaa bhaavistaaru.
Peekesina kalupu mokkalu, ralina aakulu, choppa koodaa upayoginchavacchu.
Maraninchaak koodaa vaati dehaalu chettukommalaku alaa vrelaade untaayanta!
naa jeevitam nee kaugililo
Kistapoor (Birkoor) - Nizamabad jillaloni Birkoor mandalaniki chendina gramamu
Mercedes benz-, modati petrol-adhaarita kaaru, carl benz yokka srushti.
2006 va samvatsaram decembar 19 va tedeena 4 va traimaasina raabadi prakatinchina tarvata, morgon stanley tana discover kardu unit gurinchi prakatinchindi.
Lo gret meedanunnaboodida kindanunna guntalo jamaagunu.
taruvata dadapu 1400 samvatsarala kalam Srilankaku Anuradhapuram rajadhaniga undi.
Ee pathrika sampaadhakulu ayurveda maharshi panditha Yelchuri Venkatarao.
antoo ee navalanu gurinchi prastaavinchaaru.
atani daggara kalvalu, pittagoolloo, eetelu unnai.
1956 lO andhrapradesh erpadina taruvata jateeya natya sanghaaniki anubandhamgaa erpadina andhrapradesh natya vidya sanghaanni mantri Srinivasarao sthapaka sabhuyulugaa sevalandincharu.
Idi yoodula panduga.
meeru edurkontunna motimalu e rakangaa gurtinchaalo vijayavantamaina chikitsaku keelakam.
Ramayanamunaku prakasaardhamu, rahasyardhamu ani rendu veruga unnaayi.
Alex jettel mariyu atani sahodyogulu mariyu uc berki.
(endhukante pillalaku chala arughuga VF leda VT lanti heart rythamic vache avakasam thakkuvagha vuntundi.
Inthavaraku sumaaru oka 60 mandhi mahilalu gruhalakshmi svarnakankanamutho sathkaaram pondhaaru.
raaraa raaraa raaraa maarakumaaraa raavo raavo raavo - Jikki
Mumbailoni Bhendi bazaar peru meeduga ee Gharanaku peru pettaru.
kattulni itarulu gurtincha leni vidhangaa vupayoginchadamu veeri naipunyamu.
Musi publications
Tinea Barbae Barber's itchku daggaragaa vuntundi. Kaanee ee infection fungus T.rubrum valla vastundi.
idi prastutam rendu retlu avutundani bhaavistunnaaru ikkada adhika natrajani mariyu phaasphet kantent kaaranangaa manchi vyavasaaya lakshanaalanu kaligi untundanadamlo sandeham ledu.
Aidu samvatsaraalapaatu jarigepani veetivll rendellalo poortavutondi.
Phonelo matlaadutoo paalutaagi padukuntaanani chappaadu.
veeri sonta vooru Punelo chaalaa naataka samsthalato kalasi panichesindi.
apavaadu goodavalli raamabrahmam darsakatvam vahinchina 1941 telugu chalanachitram.
Godavarti Bhaskararao gaa janminchina Ellora janapada geyasahitya parisodhakudigaa, sankalanakartagaa, patrikaa rachayitagaa, sampadakudigaa suprasiddhudu
Sakshi sangha punarudhdhaaranamu
Gattigaa tuvaalato mukhamu tudavaraadu.
sha. 850-895 madhya kaalamlo paalinchina rendo yuddha mallu kumaarudaina buddhiga bhupathi nirminchinatlu telustunnadi.
Nagayya gaariki naadu guruvu.
Trinetra larging
tamilamlone marosaari naveena ‘saarangadhara’ perita marochitram MK Tyagaraju Bhaagavataar, SD Subbalakshmilato roopondinchaaru.
deeni charitramu mikkili vichitramainadi.
1857 naati modati Bhaarata svaatantrya yuddhaaniki padella munde, Britishu dushtapaalanapai edirinchi tirugubaatu chesina telugu veerudu Vuyyalawada Narasimhareddy.
svaayambhuva manuvu nivasinchenduku aadhaarabhootamaina bhoomi ippudu lekundaa poyinde ani bhaavistoo, sarvabhootaantaraatmudaina pundareekaakshuni smarinchasaagaadu.
tana preyasini kolipoyina taruvaata Arjun teesukune aatmavidhvamsaka charyalu, vaati moolangaa jarige ghatanalu ee katha.
Rachayita abhipraayaalu
Okavela yemee lekapoyinaa kaanee, abbaayi ammayini etuvanti aasalu lekundaa kalisinappudu okarakamayina hasya srungaramto kudina chitreekranato ye Lot like love oka hollywood lo chala kaalam nundi oka ahlaadakaramaina cinemagaa gurtu undi poyindi.
Vasuki sodari jagataaruvu.
oka bassu nischala sthitilo galadu.
Deeniloni adhika peechupadardham valana malabaddhakanni nivaaristundi.
dhinilo sowra vidyuth dhipalu, niru vedichesendhuku solar heaterlu, carbon vudgaraghalanu thakkuvagha vidudala chese acla vativi amarcharu.
"chandee devata" hindu devatalalo "chandika"gaa koodaa piluvabadutondi.
shabdabedi ante shabdam vinipinchina vaipuku guri choosi bananni prayoginchadam.
aayana oke oka maatannaadu.
September 2: Nirmallo telangana rachayithala sangham 6 va mahasabhalu nirvahinchabaddayi.
ee dadi taruvata, nirvahakudu Theyodore Lang Khaleetho atani world heavy weight championship kosam oka triple threet match Unforgivenlo Re Mysterio mariyu Batstalu iddaritonu poti padalani telipadu, ee match Batista oka Spenbuster prayoginchina taruvata Khalee odipoyadu.
madhastha sukshma randralu unna Silicatlu
anneka pradeshalalo kanithalanu nayama cheyadamlo sampradaya vaidya vidhanamlo kante ee rendu vidhanalalo manugada avakashalau ekkuvaavthu vunnayanadaniki adharaluvunnayi.
Ee kramamlo todapaina chetiraa pidi kaaranamga charmam lechipoyi pundlu padevi.
Rommu cancer RT regimenski chikitsa chesaaka aa radiodharmikata bhavishyattulo gunde jabbula dwaara maranam sambhavinchadaaniki chalaa avakaasaalanu kaligistundi.
Roopavaani
Meelo kontamandi ganita saastravettalanu kalisi undavacchu mariyu varu aa margamloki elaa vellaru ani aascharyapoyi undavacchu.
half pant (nikkaru)
ayinaa vaaru gunde jabbula baarina padakapovadame kaadu, deerghakaalam jeevistaaru koodaa.
2009 Septemberu 2na, Sri Lanka pai Columbolo jarigina twenty20 international lo Angelo Mathews, Malinga Bandara, Nuvan Kulasekara vikatlu varusa bantulalo teesi hat trik saadhinchaadu.
Dharmaraju naaradudito inkaa ilaa cheppasaagaadu " adikaaka modati nundi suyodhanudiki kudi bhujangaa vunna karnudu maa anna ani telisi naa manasu ragilipotundi. Naa talli kunteedevi omtarigaa karnudini kalisi taanu karnudi tallinani cheppindi. Sooryudi Varaprasadigaa karnudini taanu kannaanani atadiki vivarinchindi. Aame kauravulakoo paamdavulaku madhya vunna vairaanni maanpinchamani korimdi. Anduku karnudu " ammaa !
Sudhakar
kaanee migata chinna desiya paripalakulalaga, mysore puli ani prasiddhiganchina tippu sultan wellesley dora kapata tantramulalo chikkukunaledu.
Jeevitantam evarinee pramincharadu, vivaham chesukoradu, mangala, sukravaram gramadevatala gudini kadini poojalu cheyaali.
Sanghamloni sabhyulu prastutam pourulugaa maaripoyaarane vaastavaniki oka soochana ayyindi. kaani byaadge soochanalato bandham migipoyindi.
Pantalu intiki chere samayamlo veeriki cheti nindaa pane.
Kotaa fort
Secunderabad mahaboobaa kalaasaalaku pakkana okati, begampet paata vimaanaasrayam parisaraallo okati.
Maakiyavelee aneka sampradaayika rachanalanu anuvaadaalu chesaadu.
Samaajika vyavasthaapakudigaa evarini pariganinchaalane daanipai nirantara vadanalu jarugutunnaayi.
hoo antaaru.
Jaga viruni katha, Iddaru mitrulu' Rajatotsavam kuda jarugupukunnayi.
vyaktulanu kaaryonmukhulanu cheyavachchunu ("manasunte maargamvuntundi") pramaadamunu hechcharinchavachchunu ("chinna paamunainaa peddakarrato kottaali").
taruvata Jayavardane dharana ardhika vidanalanu anusaritstu saktivantamania palana koraku adyakshapalana vidanam praveshapettadu.
Ee anushaktini velikiteeyadaaniki pradhaanamgaa rendu paddhatulunnaayi.
Aasthi kosam Subadranu thana thammuniki ichchi pendli cheyaalani Balaramayya bharya, thana thammuniki ichchi cheyaalani Krishnayya bharya pattubaduthu vuntaaru.
Mobile gurtimpu nirvahana
regina juttuto oorike maaraamchese
Ramayanam kante Bhaaratame puraatanamanna vaadananu khandistoo Seshendrasharma gaaru udaharinchina vishayaalu okaprakka aascharyaanni maroprakka aanandaanni kaligistaayi.
Pakistan oka main sweeperu, oka distroyeru, aayudhaalanu cheravesthunna oka ravaanaa nauka, indhana nilva sthaavaraanni kolpoogaa, Bharathku yemaathram nashtam kalagaledhu.
okkokka Strapan motorulo 12.2tannula ghana Hydroxy terminated Poly Butadine indanam nimpabadi undunu.
Rushi sampradaayaanni gurukulam ani antaaru.
a touch of sin 2013 lo jiyaa jaamgke darsakatvamlo vidudalaina chinese chalanachitram.
alpaayushkudainappatikee kodukune yimma" ni praarthinchaaru vaaru. “tathaastu" ani varamichchi sivudu taralipoyaadu.
mahilalu mantritva sisu abhivruddhi anganvaadee kaarmikula baadhyatalu (AWW) maargadarsakaalu veyadamtopaatu.
islaamnu sveekarinchina pramukhula jaabitaa
Telugu chraistava sahitya seva ke ankitamayyaru.
Dalitula pakshaana Ambedkar, savarna hinduvula pakshaana gandhi tala padina sandarbhamidi.
Vathavaranam, bhumi, mariyu signal pointku dhagarilo vunna parvathasreni vantivi signal swikarinchadaniki addupaduthayi.
Lenin Rajendran darsakatvamlo aame natinchina maro cinema vidudalaku siddhangaa vundi.
Madhavi
Mahammad kuli kutub shaa urdu saahityamlo mottamodati saahib-ye-divaan gaa prakhyaatudayyaadu.
kaanee British company vaarike lobadiyundunatula cheyaleka poyaadu.
anduvalana B binduvu vadda takkuva potential vuntundi.
20 vasataabdamlo united office building poorti ayye varaku aa kotta hotel ekaina aakaasasoudhamgaa untoo vacchindi.
poovum dotalu neeli mabbulu mahaambhoraasi nirghoshamul
Idi praadhamikamgaa flash kaantivisleshnam radica prabhaava moolakacharya.
prastutam "laukikavaadam mariyu Bhaarata raajyaangam" ane amsameeda Hyderabaduloni Osmania visvavidyaalayamlo p.
konni sandarbalalo bed materialnu pre heat/munduga pradamikamga vedi cheyyutaku sahaja vayuvu leda fuel oil nu prarambha indhanam (start-upFuel) ga vadedaru.
Chayaagrahanam: M. sattibabu
Bharathiya vimarshana sahityani prapncha vagmayamlo niluvethu nilabetinna athyuthama grandhamidi.
Kattetho chesina pitapai konni kutunbaalu kalisi andharu suchinchina okari intlo prathishtisthaaru.
Keen
gadiyaram
Johns Hopkins aasupatrilo doctor Levi Watkins aavishkarinchaaru.
kodalu
Bombay viswavidyalayamlo embiye chadivina taruvata ame Los Angels ku maripoyaru.
Kadapalo nunna collectorunakunu, poleesu sooparimdemtunaku ee hatyaavishayamu telisi, anveshana praarambhinchiri.
ee kaalamlo itadu amarakosam, raghuvamsam, kumaara sambhavamuloni konni sargalu, sreeharsha naishadamu, bhaanuni kaadambari, champoo Ramayanamu, mariyu itara kaavyaalaloni konnibhaagaalu pathinchaadu.
Deenini paralokam nundi vacchina raayi (bhoomiki sambandhinchinadi gaadu, anagaa swargaseema "aakaasam" ledaa jannat nundi raalinadi, gaa bhavinchi muslimulukoodaa alaage muddu pettukuntaaru.
Lakshmi
chivarigaa mukkalugaa koyaali.
itadu upaadhyaayudigaa, aachaaryunigaa, Andhrasaakha adhyakshunigaa Venkateswara, Andhra visvavidyaalayaalalo panichesaadu.
appudu khalee big shoto chinna amtahkalahaanni aarambhinchaadu.
ethanu raajaneethi saasthra sthaapakudugaa ganimpabadathaadu.
emeku naluguru annalu, muguru akkalu.
Bhaaratadesamlo the proposal cinemato paatu bonus ga ee cinema yokka DVD koodaa vidudala ayindi.
Kannada Prabhakar natinchina telugu cinemala paakshika jaabitaa:
Lalbahadursastry pradhanigha vunna samayamlo vari peddakoduku harikrishna shastri ashok leyland samsthalo vudyogam chesthundevadu.
aluminium floride nu samsleshana dvaaraa utpatti chesinappatikee, prakrutilo koodaa labhinchunu.
Maarumoola unna oka chinna rastram nunchi veluvade ee prachuranalu desamantataa gnaana jyotini veligistunnayante atisayokti kaadu.
Sammarslamlo, Khali oka steel kurchini upayoginchadam valana anarhudugaa nirnayinchabadi, odipoyaadu, kaani titlenu dakkinchukunnadu.
Amani rutuve poovunu veede
dharinchagaligina computer
pleetulu gala pyaant
yani meeraduguduremo?
noru podibaaradam (xerostomia), kallu podibaaradam(xerophthalmia{/1)} kaala vyavadhilo deerghakaalika samsyalugaa maari teevramai rogi geevitha mannikanu thaggisthaayi.
ide amsampai naati britan pradhaani raamse McDonald Gandhiki raasina oka uttaramlo Ramse McDonald ‘‘mee uddhesam hinduvulakoo, antaraani kulaalakoo kalipi voting undaalani kaadu.
Karimnagarlo vidyaabhyaasam saaginchaadu.
nannu aapite kattito podustanani eete suri, maa gadapa nannu kadani datite nee savame demkada cherutundani tupakeeto phakirraju edurkuntaru.
Snehitulu anaga mitrulu.
Jouna khan bandhinchi maranasiksh amalu chesaru.
Pikardi place, edinburg lo konan koyal janminchina intiki sameepamulo sherlock homes silaapratima koodaa undi.
ontarigaa naa gadilo nenu melkuni raasukuntuntaanu”
taanu vetakukkane tappa kaapalaakukkanu kaanu kanuka donganu choosi moragakundaa nidaanangaa mancheechedoo kanukkovadam modalupedutundi bobbili.
pedavulu nallaga nundutache neethadu chuttagalpu nalavatu kalavadai undunu.
Daggu vacchinapudu dellanu krinda ummiveyaka guddalo vesi daanini eppatikappudu kaalchi veya valenu.
government modal schoollo chaduvukunnaadu.
Athyadhika moththaanni kharchu cheyadam dvaaraa chakravarthi Lichi phalaanni raajadhaaniki theppinchevaadu.
appudu modalaina paurahakkula udyamam eerogu vunna sthitiki raavataaniki mukhyullo okaru sree Kannabiran.
Radhamu
Amar Chitra Katha comics lanu Iphone dwara andhinchadam koraku Atlanta, GA ku chendina Iremedy Corporation tho ACK-media iteevala chetulu kalipindi.
veeru Krishnaa jillaa gannavaram taalookaa (prastutam Vunguturu mandalam) peda avutupalli graamamlo vege taatayya mariyu Venkatraavamma dampatulaku janminchaaru.
Saibaba nischayangaa devude.
ee prakatana aa aahaaramu dravaroopamulo unte drava padaartha kolata dvaaraa ledaa aa aahaaramu ghana, konta varaku ghana padaarthamaina, ledaa jigata ledaa ghana mariyu drava padaardaala misramamaina tappinchi, pandlu, kaayagooralu ledaa itara podi vastuvulaku podi kolatanu vupayoginchavachchu.
ee Chicago siyars tavare svargasopaanamu
Lingapuram (Kotagiri) - Nizamabadhu jillaaloni Kotagiri mandalaaniki chendhina graamam
antamatrana annee kalpitalu, atishayoktulu anenduku veeluledu.
Aa tarvaata matham yokka sampradaayaalananusarinchi peru maarustaaru.
atani chetha kooda jambalakidi pamba mandu taginchalani padhakam vestundi.
gochee
Sookshmatamamu nadamu.
internet movie database lo Jishnu Raghavan
Rajani Sreekala
atanu "Sikar" ku chendina Ravuraja gari upakara vetanamtho Sikar loni unnata patashalalo cheradu.
ayyayyo.
Sreeramudu sivadhanurbhangamu gaavinchi seetanu vivaahamaadunapudu dasarathuni vaipu vasishthudu, ganakuni vaipu sataanandudu gotrapravaraadulu cheppi seetaaraama kalyaanamunu jaripinchiri.
Komatipalli (dattiraajeru) - Vijayanagaram jillaloni dattirajeru mandalaaniki chendina graamamu
anduvalla avi sareeram nundi baitiki velleloga aarogyakara kanajaalanni kooda nastaparustai..
Suryakantito sweey-sakti kaligi undelaa cheyadaaniki itra vidyuttu parikaraallo koodaa soura ghataalanu upayoginchavacchu.
kundhoo nadi mariyu itara vaagula roopamlo galavanarulu pushkalangaa unnappatikee gatha konta kaalangaa nelakonna varshaabhaavam valla karuvu paristhitulu yerpaddaayi.
ee kala anati kaalamlone nijamavutundani atadu oohinchaledu.
Bill clinton America adhyakshudigaa unna samayamlo aayana aiti salahaa sanghaaniki co-chairmangaa panichesadu.
Kaanee kaanee karedaasuku kalige prema vayaari - k.jamunaarani, L. R. Iswari brundam
Tirumavalavan abhiprayam prakaram, Tamila gurtimpunaku unna pradhanyathatho ayana Srilanka lo Tamila vidhanalanu anusarinche Liberation Tigers of Tamil Eelam tho kalipi anni vargalaku balamaina maddathu ichhela chesindi.
ee vishayam naarla Venkateswararaavunu kalavaraparachi, eeyanato bhetee ayi ayidurogulapaatu charchinchagaa, eeyana emarganseeki vyatirekangaa tana bhaavaalanu maarchukoni, oka prakatana ivvatam jarigindi.
Adayaar lo b.s.c.honors chadivaaru. appudu ravindranth tagore daani chancellor. Ravindrnath, Anniebesant, James cousins veerini protsahinchaaru.
gaddi jaatiki chendina ee mokka vella nundi aneka sannagaa podavugaa mandapaati pochalu nitaarugaa guburugaa perugutaayi.
kedareshwara vratha kalpamu
ayite ee vyavastha 1980lo vidyaavyavasthalo teesukuraabadina maarpula valana desamloni paathasaalalu kendra prabhutvam mariyu raashtra prabhutvam paathasaalalugaa veru cheyabaddaayi.
patta sadhincharu.
1911 lo delhilo chakravarthi pattabisheka mahosthavaniki athidiga ahvaninchabaddadu.
Nakulasahadevulu vinjamaralu veestunnaru.
ade vidhangaa marathi chitram "Gandhi virudh Gandhi" koodaa vidudalaindi.
Dhaantho Naresh ku aa thedina yedho jarigundaalani dhaani venuka Ramalakshmi hastham untundhani anumaanam modhalavuthundhi.
bhinna vayassu kala baalalu bhinna rakaalaina pustakaalanu chaduvutaaru.
continuous shooting
Kartosat-2 upagraham
Pramlodha
nootiki tombhai saatam mandi tama jeevitakaalamlo eppudo okkasaari nadum noppi baarina padataarani konni adhyayanaallo spashtamayindi.
Aadi varaaha murti, Yagnavaraha murti, mahaa sookaram ani naamaalu koodaa unnaayi.
Rakshasuni kadhanu vini Vamadevudu O brahmarakshasudaa neeku shivuni vibhutini dharinchu.
Flemming vaalvulo unde rendu electrode la madhya randhraalu gala grid ane moodo electrodeunu amarchite maikrophonu nunchi vachche balaheena tarangaalanu varthanam cheyataaniki (Amplify) veelavutundi.
Phakeerraju intlo rendurojulu gadipina eete soori svagraamam demkaada bayalderataadu.
Manavajati puttuka Adam pravakta nundi Mahammad pravakta puttuka madhyakalamlo chalamandi pravaktalu avatarinchalu.
prapanchamloni pramukha saarvatrika visvavidyaalayaalanu pariseelinchi saarvatrika vyavasthaku oka chakkani namoonaa tayaaruchesi tolisaarigaa aasiyaa abhivruddhi banku erpaatuchesina antarjaateeya sadassulo prakatinchaaru.
sveta samataulyaanni maanaveeyangaa nirdhaarinchavachchunu.
praanamu
Ivi vaayuvu gundaa prayaaninchinapudu vaayuvunu ayaneekaristaayi.
dhanam, bhaarya, bandhuvulu poyaarani chintinchuta avivekam.
Naravaahanadattudu meruvunu jayipa gadamguta
pothuveduru veduru jathulalo gattigha, balangha vunde gaddichettu.
Itadu 1924, octorber 3 va tedina ammamma gaari gramam suryapetalo janminchaadu.
1947: N.S.Prakasarao, Andhra University engineeringu kalaasaalalo kemikal engineering chadivina Prakasarao saahityamlo atyanta makkuva choopevaadu (ma.1973).
Haj (punya yaatra)
Hindhu puraanaala prakaaram thrimoorthulalo vishnuvu lokapaalakudu.
Eemeku 1997 lo tana rachana the god of small things, booker prizu, mariyu 2002 lo Lannaan saamskrutika sweccha bahumati pradhaanam cheyabadindi.
nirmana samstha annapurna pictures
pratyekangaa European commission praarambhinchi nidhulu samakoorchi naduputunna pratyeka vidhaanaalu business anukaranalu, ledaa abhyasana vargam vanti parisodhana kaaryakramamulu.
Konni rojulu tana offisulo selavu teesukuni Bharat ku bayaluderutaadu.
Madisetti Gopal
Bonkoor (Gollapalli) - Karimnagar jillaaloni Gollapalli mandalaaniki chendina graamam
Tararani Sreevastava Bhaarata svaatantryasamarayodhuraalu.
akasmattuga EMS dwara gundepotuki guraina vyaktini tatkalikamga rakshinchenduku ivi upayogapadatai.
hotel Sobha
vruttireetyaa auditor ayina christian mayor prastutam pillala pempakam patla sraddha vahinchadaaniki padavee viramana chesaadu.
Kaaru konenduku chesina appu inka 4600 roopayalundagaa saastri maraninchaadu.
Madaka dravyalaku sambandhinchina ottidini Hippocampus pai kaneesam mudu vidhaaluga prabhavanni chuputundi. Modatidi, konni Hippocampul kanamulalo sparsa grahyatanu taggistayi; rendavadi, dantakara medadu melakanandu kotta kanaala srushtiki aatamkamu kaligistayi; mudavdi, CA3 kshetramuloni pyramidical kanaallo dendrite yokka kshaya roganiki karanamavutayi.
See loni pilla karyakramaala tarahaalao manadesamlo kooda radio chinna pillala koraku radio prasaaraalanu aarambhinchaalani appati prabhutvam jaateeya sthaayilo oka nirnayam teesukundi.
Puttukato sikku ayina Japan ku chendina bhouddha sanyasi ukaakuraa, Swami Ramteerth la prabhaavamto bouddha bhikshuvu, sanyasigaa maaraaru aayana.
modati taragati Gazetted officerga Railway, 1980 varaku
upakala kanamula nundi puttina apayakaramaina kanti ( oo rakamaina putta kurupu) nivaranaku pasupu viniyoganni avishkarincharu.
Mohammad pravakta
Chukkapalli vaari paalem
ayana prapancha prakyatha mimikri kalakarudu padmasri puraskara grahitha ayina nerella venumadhav gari aradhakulu.
rendu chemchaalu dhaniyaalanu nalaggotti oka glaasu neellaku cherchi mariginchi challaarina taruvaata vadaposukoni taagaali.
Bhuthaathma! Bhuthesa! Bhuthabhavanaroopa! Dheva! Mahaadheva! Dhevavandhya
Telugu kavula, rachayitala jayanti, satajayati utsavalanu prati yedu nirvahinchadamu, aayaa kavula, rachayitala vaari rachanalanu prasamsisthoo pustakaavishkarana nirvahinchadamu.
lakshmaapur peruto chaalaa vyaasaalu vunnaayi. aa vyaasaala jaabitaa:
tarachugaa europeanlato konasaagina yuddhaala madhya saamraajyam nilakada konasaagindi.
encyclopedia britaanikaa avordupoyis poundlanu kaani troy ounce lanu kaani vupayogistundi kaani rendintinee oke article lo vaadadu mariyu
valu talalatho sthanika kanala parimanam Hipsocampus yokka podavunu anusarinchi marutu untundi, vennu chivara unna kanala chinna kshetraalanu choopistai. madhya bhaganiki daggaraga unna kanala pedda kshetralanu choopistai mariyu udaram vaipu unna kanala kshetrala mottam paryavarananni aakramistai.
pachchi aratikaayato manamu chaalaa rakaala kooralanu chesukuntaamu.
Saibaba tana maargaaniki, upadesaalaku chendina samsthaagata erpaatlu evee cheyyaledu.
Itadu chala manchi raju raghu vamsamunaku chendina vaadu.
Mahathma Gandhi bharathadesamlo British paripaalanaku vyathirekangaa poraadutaku paschima dhesaala vidya ye vidhangaanuu dhohadhapadadhani theliyajesaadu.
Pedda hippocampus kaligiundatam anedi cab rivarluga maraddaniki sahaayapadutundo, leka vidhi nirvahanalo daggari daarulu ennukunna vyaktulalo hippocampus perugutundo spashtam kavalsiundi.
Srilanka pragaajeevitamlo matam atimukhyamaina paatravahistundi.
Indraganti Srikanta sarma, pramukha telugu rachayita.
Ekkirala Vedavyasa
1829 Octoberu the yanki leapster ani tanaku taane piluchukune saam paach jalapaatam paibhaagaannundi kindaku dooki praanaalato bayatapaddaadu.
Konda paibhaagaana noopura ganga ane oka jalapaatam undi.
indulo saktimantamaina antioxidantlu labhistayi. antekadu, rakta prasarana saaphiga jarigela saayapadutoo gunde kavatala panitirunu meruguparustayi.
bheekara paashaana pureesha mootra ghana durgaandha asthi raktamulu kuriyunatlu maayaa chakramunu bhoochakramupai prayoginchaadu.
Andulo rachayita parisodhanaatmaka visleshananu, pandityaanni prasamsinchadamaindi..
Cinemalo captain gaa "christopher plammar" natimchaaru.
2005 lo bonalu panduga gurinchi hindu patrikalo vyaasamu
idi darsakunigaa Vamsi rendava cinema.
karunamu pradhaana rasam.
Parisramalalo vaadabadina paripalana ane padamu (Mukhyamuaa information technology (IT) vibhaagamulo) oka project viayam saadhinchadaniki kaavalasina paddhatuanu vivaristundi.
Joseph Taylor, Russels Halls vati gurutva kendram chuttoo paribramistunna rendu neutron taralunna janta palsar PSR B1913+16nu 1974lo kanugonnaru.
Jadcharla assembly niyojaka vargam
Yuddhaanantara sakamlo, pratyekinchi latin america, asia, mariyu africalalo, nirankusatvam tarachugaa sainika prabhutva amsamgaa maarindi.
elaagaitenem ooru mukhyangaa mahilaalokam edurutirigindi.
sanaatana paramparaa tejassunu mana daakaa mosukuvachchi
Janauni veedkolu grahinchi dasarathudu nootana vadhoovarulato ayodhyaku baaluderaadu.
Cherukuri (Inti peru)
high impact leadership
Asia khandamlo Muslimlu yekkuvaga unnaru.
Nagasaanpalli (dharoor) - rangareddi jillaaloni dharoor mandalaaniki chendina graamamu
ilaa vaari runam teerchukunnaadu.
saroja, 1950, 60 va dasakaalalo prasiddhi chendina tamila, telugu cinema nati mariyu naatya kalaakaarini.
chitralekhanamu
pradhaana pitch koodaa punarnirminchabaduthinnanduna, ee stadium prasthutham ye matchlanu aathidhyamivvadamledhu.
Purugulu, sileendhraalu mariyu mokkalanu tine ksheeradamula valana jarige daadula nunchi mokkalu tamanu taamu rakshinchukovadaaniki sahayam chese rasaayaika misramamulanu tamanta taame tayaru chesukogaligin saktini pariaamakramamulo vikasipa chesukunnaaayi.
Rangapuram (Bikkavolu) - thrupu godavari jillaloni bikkavolu mandalaniki chendina gramamu
patla aakarshitudainadu.
aadavi Bapiraju ikkada chaduvukunnaaru.
samasya: kalalo garbhamu nilche komalini lokambimka nimdimpade
sudhoora praantaala vaariki ikkada Tirumalaku oka metla daari vunnadanna sabgati kooda teliyadu.
Lichi pandlanu sheetaleekarinchina samayamlo dani yerrati tokka bagam goduma ranguloki marinappatikee, dani ruchi matram ye vidamganoo prabhavitam kadu.
Moulana Jalaluddin Bhalki Roomi Mohammadeya nagarikatha yokka goppa adhyatmikavadi mariyu goppa tatvika kavi.
rangaa vyavasaaya visvavidyaalayangaa 1966lo naamakaranam chesaadu.
Eeyana vidyabhyasam Srikakulam, Bejawada, Challapalli, Machilipatnam Hyderabadu lalo jarigindi.
Gondriyalu
Rendu photolu, Aadhar cardu, voter ID cardu, ration cardu, driving license ledaa graama sarpanch jaaree hesina dhruveekarana patram - veetillo yedeni oka aadhaara patram (prastuta chirunaamaa mariyu photo unnadi) nakalu samarpinchaali.
tvaragaa alisipovuta: oka glassu neelallo peddachemchaalo sagam tene kalipi daanipai komchamu daalchinapodi jalli padagadupuna, madhyaahnam 3 gantalaku teesukonte alasata matumaayam.
manchana chakkani saamethgalanu, Telugu paluku badulani virivigaa vaadinaadu.
Islameeya naagarikata madhya yugamlo abhivruddhi chendina nagarikatagaa velasillindi.
N T T varteks ni konnadi
"from self-knowledge to super heroes: the story of Indian comics".
Varaprasad
Toms shoes konugolu chesina prati jata bootlaku, toms avi avasaramaina oka baaludiki oka jata bootlu viraalamgaa istundi.
kannatallinee kattukunna daanini vadili, mee kartavyam adavulalo meeru emisaadhistaaru ?
deenitopaatu vaari jeevana vidhaanam, nyootrishanal depheeshiyansee mukhyangaa calcium, protein deficiency, bone maas tagginchataaniki kaaranamavutaayi.
itaniki Kripalani, Indiragandhi, Morargeedesai, Karunanidhi, Charan Singh, Kamarajar, MGR, Jayalalita, NTR, Vajpeyi, Advani, Modi vanti raajakeeya nethalatho satsambandhaalunnaayi.
ivi bhoomi meeda paiporaloni jeevachakraanni rakshistunnaayi.
Morgan and company udyogulayina Henry S.
Buchchammalaaga ituvanti thampulamaarlu maayalu theliya cheppeevaallunte baagundunu anipisthundhi.
Chandu
Nijamuddeen Auliya yoga saadhana chesi Siddhudu ayyaadu.
Ilaanti kathallo charitra, kalpna, atisayokti ververu paallalo klagalisipotoo aakarshaneeyamaina roopaanni santarinchukumtaayi.
Prati udayamu sayankaalamulandu chesina papalaku paritapistanu nenu.
rependi
anduche sambhaajee chanipoyana taruvaata Maharashtra raajyamunaku Sivaji rendavabhaarya kumaarudaina raagaaraam Maharashtra raajyamunaku raajainaadu.
Harilala Gandhi ayana thandri laagaane barister cheyutaku England vellaalanukunnaadu.
14 chitralalo heroganu, marikonni chitralo prathinayakudiganu natinchadu.
1989: Ashwini ponnappa, suprasiddha bharateeya badminton kreedaakaarini.
saadhaaranangaa ee electron kshama patteelo vuntundi mariyu idi sameepa paramaanuvula madhya samayojaneeya bandhaallo bigutugaa bandhinchabadataayi.
nadaka calorielanu karigistundi.
guruvu aatmaroha girisikharam meedi jyothi
75 rojula anantaram kendra parisramala saakha mantri Harekrishna Mehatab Madrasu vachchi cheneta Congress naayakulato charchalu jaripaadu.
naravaahanadattuni pattaabhishekamu
idi gunde kandaraallo vunna klishtamaina poodika‌nu tolagistundi.
raani kaaranamemiraa nebilacheeteraani kaaranamemiraa
dooram kavala nanne vidichee (ganam: S. P. Balasubramanyam)
indu visvamloni sakala varnamulu, rangulu, aksharamulu, vidyalu, dhvanulu, beegaaksharamulu vuntaayi.
Aleeto saradaagaa anna kaaryakramlo ee annadammulu iddaroo palgonnaaru.
cine pramukhula gurinchee, Eemani Sankarashastri gurinchee mullapoodivaaru vraasaarannadi daadaapu prachurinchina nalabhai yellaku Bapuramaneeyam dvaaraa bayatapadindi.
yedi nijamo yedi maayo teliyani lokam
Praadhamika rangu muduru neelam, ayite konni sandarbhaallo, raifil niyantrana sanghaalu kosam raifil aakupaccha vanti ververu rangulanu dharistaaru.
aa taruvata munulandaru tamatama stanalaku vellaru.
okati stokeru fired boileru, rendovadi palvarized coal fired boiler moodavadi F.
Snehamante ideraa
mooduvrella alaasakotulaku aidaaru sem.
Ee navala publishers week best book of yeargaa mariyu oka newyork times editors choice gaanoo peru gaanchindi.
Aame bharta jaratkaarudu.
okapudu anab shahi ane rakam bhaga labinchedi.
Apoorva
Sharadalekhalu (Sreemathi Kanuparthi Varalakshmammagaru)
Ee kalaakarulani teracheera bhaktulani, yaadavaptam kadhaakaarulani pilustuntaru.
Oka yoonit sthaapanaku 'aidu lakshala roopayal daakaa kharchu avutuni.
kondariki kudivaipu potta paibhaagamlo (ribcage pakkatemukala kinda) podichinatlugaa noppi vastundi.
Ee poralalo prati okati praadhamika valaya samoohaalanu mariyu visaalamaina anudairghya samdhaanaalanu kaligi untaayi.
akalaniki sambhavinchina nivedikalu bahadur sha medhavi mariyu sahasavanthudu ani theliyajesthunayi.
annitikanna mana telugu vallaku yekkuvaga nachhevi rotipachhallu.
Bhale police
Podiloni kanaala madhya khaalee sthalaaluntaayi kabatti, daani gundaa vidyuttu pravahinchadu.
Mansurpur
Brahmanandam
Pendli, market saamaajika sambandhaalu
Augustu 2001lo, team 2000 naayakudu maasaahiro chono dvaaraa Singg, Jaint Sang peruto maroka bhaaree yodhudu Jaint Silvato kalisi new Japan pro wresling (NgPW)loki pravesinchaadu.
peddapeta (udiki) - ananthapuram jillaloni yadiki mandalaniki chendina gramam
ee chinna raajyaalu pado sataabdam varaku ververu praantaalanu paalinchaayi.
Janakuni inta poorvulakaalam nundi Sivadhanussu poojalandukontunnadi.
Naaradeeya puraanam
Nidubrolu
Pooja Gollalne theracheerala kathaganam chese stiramandula vamsham varuga perkontaru.
idi adhunika bhinna padalaina pound-parinamamu mariyu pound-shakti ane vatiki rujuvu.
jinaartraa anabade laatiparamparaku chendinavi ee alasakotulu, ee varusaloni garaayuvu gala praanulu dakshinaamerica khamdamlo sumaaru arukotla samvatsaraala kritam udbhavinchaayi.
Kotikommacchilo unna vivaraalanu batti ranga, viswanatha, dwaram venkataswami naayudu, gurram jaashuvaalanu gurinchina vyaasaalu sivalenka sabhuprasad vrasarni telustundi.
maargopadesika
sthoolangaa American, european, French rakaalugaa veetini varninchinaa, veetilo yaabhai jaatulu, sumaaru enimidi vela rakaalu vunnaayi.
rogi navayovvani.
1973 lo Meghayalaya youth congress committee upadyakshudayyaru.
saampradaayaka vastradhaarana, omti pai pasupu kaligina poojaari ee ghataanni mostaadu.
joginulu prati sukravaaram, mangalavaaram snaanam chesi ellamma devata gudi kadagaali.
Padagaala Syamsundar Rangasthala natulu, darsakulu rachayita mariyu prayokta.
bommaluveyadam kaavalasina kalapavastuvulu, vigrahaalu, musugulu, rakarakaala dustulu, yuddhaparikaraalu, alankarana, koorpu khaanikaarlu chesevaaru.
Appudu ade bhatunito nene vacchdanani tahasildaaruku kaburupampinaadu.
Official website
Motimalu taggadaaniki rendu rojulakokasaari ara kappu Alovera gujjuni sevinchandi ledaa charmam meeda kooda pooyavacchu.
Konsetpalli
kudivaipuna vunna patam palu dravyaalu mariyu saanketikatalaku gurtinchina uttama prayogasaala saamarthyaalanu pradarsistundi, saadhaaranangaa deenini chaalaa svalpa sthaayi ante oka square cm ghatamlato roopondinchabadindi.
atuvanti prachaaraanni, attadugu prajalaku cherchi, Somanadha Chaterjeeni matti karipinchindi.
Gondupalem
nokia yokka utapattula jabitaa
ayyaagaari pellaaniki anni kalalu teliyaali
Vaarilo auku raju tammudokadu.
World Wrestling Entertainment
vishnu sahasranaamaalanu gurinchi pekkubhaashyaalu veluvadinaayi.
Polisula kaalpulalo aame bharta teevramgaa gaayapaddaadu.
gurtu undedi.
kumara sodara kavulu: viru kopparapu sodara kavula santhanamu.
phalampai unde paluchani, kathinamaina tokka tinadaaniki vupayogakarangaa undakapovadamto paatu, aparipakva dasalo pachchagaanoo, pakvaaniki cherekoddee oodaa-erupu varnamlonu, mariyu uparitalam nunupaina ledaa chinnapaati padunaina budipelanu kaligi vuntaayi.
andaroo kalisi Ramasubbareddy intiki velli ataniki dehasuddhi chesaaru.
Jandapur
Aa tharuvaatha pramukha corporationlaina IBM, H P mariyu Novel vanti serverlalo upayoginchadamlo sahaayam chesinaayi, alaagee desktop computerlalonu praadhaanyatha pondhinadhi.
Cherukuri ramayya
Internet movie databasu lo garikapati rajaro pejee
kaanee Naresh aa mandu taaginatlu natinchi aamenu pellichesukuntaadu.
Periya naraayanaarpitamu gaarinche
Pettubadulaku sambandichina nastalanu gurtinchi nirvahinchadam project pettubadidarulaku yento avasaram.
Pondooru khaadee vastramulaku prasiddhi.
talli icchina aagna
cinema rangam vale gaming rangam koodaa vinoda rangaaniki chendinade.
antaraani kulaalanu tarataraalugaa velivesaaranee, hinduvulalo bhaagangaa veerini enaadoo choodaledanee, aarthika, saamaajika anachivetaku gurichesaaranee Ambedkar vaadinchaaru.
rendo vaipu kaalanakkaraledu.
vimarsaka svabhaavamu
patrol jacket
i dakshina artha golamlo gala samudraalalo kanipistaayi.
Bambula vishdhoomam nimpindi padamati gaali (samaram kaadidi maranam ane kavita nunchi )
Ramayana, Mahabharata brhatkaavyaalanu sulabhangaa chadavadaaniki veelugaa sankshipta roopamlo 'Ramayanamanjari', 'Bhaaratamanjari'lanu rachinchaadu.
Abhishek(Abhi)gaa Arya
driving licence leni vyaktiki mee vahanam ivvaradu.
Veeru saakshaattoo viajayanagara saamraajyamlo kaanavacche taataacharyula vamseeyulu.
Mandaragirini travvi teesukoni raajaa adi mahaabhaaramainadai krimda padabote sree Maha Vishnuvu garudaaroodhudai vachchi, mamdaragirini ksheera saagaramulo vadilaadu.
manam vintunna hyderabad, vijayawada akashavani kendralu ee vidhamaina prasaralu chesthunayi.
Tallidndrula nundi ai.
Itlu rogulanu pratyeka parachi 1800 va samvatsaramu naatiki lekka kokka dainanu kushta rogi lekunda natlu ee desamu vaaru chesikona galigiri.
Parasuraamudu Krnudini adigi vishayam telusu kunnaadu.
Mee duramulo vunnadi.
yuyutsudini, viduruni, sangayuni choosi " meeru prati raachanagarilo vaari yogakshemaalu paryavekshinchandi. pragaahita kaaryakramaalanu aayaa adhikaarulaku appaginchi avi sakramangaa jarugutunnaayo ledo choodandi " ani agnaapinchaadu.
vatilo kri.
mukhyangaa bruhat granthaalanu samkshiptaparachadamlonoo andulonu sarala sulabhasaililo vaatini roopondinchadamlo kshemendrudu chakkani kausalam pradarsinchaadu.
Idi inkaa parisraamikeekarana mariyu praadhamika sthaayi nidhulanu samakoorche poorva vidyaarthisanghaala madhya sambandhaalanu erparustundi.
Nando gajjolo
prasavinchina pulivai ni kanna bidaalanu mammula
Tharvaatha dhinni nijangaa gamaninchi, nirdhaarinchinandhuku 1993 lo Taylor, Halls laku Nobel bhahumathi labhinchindhi.
oka saari aa adavilo pasuvula kaaparulaki “ 16 ella yuvati kanipinchi nenuchintapalli vaari aadapaduchuni nenu ee pradesamulo vunnaanu ani maa vaallaki cheppandi.
cheeraala peraala udyamam - british vyatireka udyamamgaa perupadina cheeraala peraala udyamam prastutam prakaasam jillalo unna cheeraalalo durggiraal gopalakrishayya aadhvaryamlo jarigindi.
khavvaali
chepa lanu process cheyyadam valana, vyarthaalanu, plasticnu kaalchadam valana, mudinoone nundi mikkutangaa petroliyam utpattulanu tayaaru cheyyadam valanakudaa carbonyl sulfide vaayuvu erpaduchunnadi.
dhanika vargaaniki chendina dustula tayaareelo baala kaarmikulu panichestunnatlu niroopinchabadatamtopaatu, aneka sambandhita companylu koodaa deenini dhruveekarinchaayi, okka SDM maatram ee baalalu baanisatvam ledaa nirbandha paristhitullo pani cheyadam ledani spashtam chesindi.
emmes Narayana
annirakaala vaataavarana paristhitullonoo vaari cheta panicheyinchukuntunnaaru; imduku vaariki chellinche vetanam koodaa naamamaatrangaa vuntundi.
Vangapandu Prasadarao
vaayu prachaaramu chakkaga leni cheekati indlalo nivasinchu vaaralanu, svatassiddhamuga gaani itara vyaadhulache peedimpa baduta cheta gaani balaheena sthitilo unnavaari ee vyaadhi adhikamuga sankraminchunu.
Vadnala Kishan
Eeswariga maarchaadu.
mahilallo mukhyamga idi yekkuva.
Pramukha sangeetakarudu mika singh ki itanu swayaanaa peddanna.
nindi koluvulo haayakulaku, silpulaku, nattuva raandraku, natee natulaku bahumaanaalanu samarpinchi, panditulanu veda pathanaala madhya sanmaaninchi, aanaati raatrantaa...........
phakeeru gaa Makarand Des pande
Lohaalanu atakadam ane prakriya adhunaatanamainadi kaau.
madanaturti
Eenaadu
pado taragati daakaa telugu maadhyamamlone chadivaadu.
Gunti subrahmanyasarma anantapuram jillaaku chedina satadhika grandhakarta.
Patta pondaadu.
19 va sataabdi tolinaallalone yenugula veeraaswaamayya kaaseeyaatraa charitra rachinchinaa adi veluguloki raavadaaniki chalaa kaalame pattindi.
anduvalana pratiroju chandrudu toorpu vaipuna puttinappatiki (udayinchinappatiki) dikkulato sambandham lekundaa soorya astamayam taruvaata chandrudu e vaipuna kanipinchinanu daanine chandrodayangaa perkonadam jarugutundi.
The evil dead cinemaato camp bell, raimeelu cinemaa rangamloki pravesincharu, samvatsaraala kaalamlo marinni cinemaalu kalisi chesaru, vatilo raimee spider-man trayaalajee koodaa unnaayi.
1956 naatiki kalaasaala aarthikamaina ibbandulanedurkovadam valana Hyderabadu prabhutvam ee kalaasaalanu tana adheenamloki teesukomdi.
Vidyarthulu vaari pattaa andhukune logaa kanisam 3 bhaashalalo praavinyatha saadhinchaali.
Sharachhandrika : Sreesree nunchi Kundurti Anjaneyulu varaku adhunika kavulapai vrasina parisheelanatmaka vyasavali.
akkadi vaimaanika sthaavaraalloni yuddha vimaanaala dvaaraa gaganatala rakshana kalpinchaaru.
Konan Doyal ayanaku ee vidamuga vrasadu, "Sherlock Homes koraku nenu khachhitamga meke runapadi unnanu… meeru bodinchina Nigamanam, Arthapatthi mariyu parishilana vanti amshala prakaram nenu oka vyaktini srustinchanu."
veetannintikee minchi sanghamlo vunna kullunu emdagadutoo, vyaktulalonu vunna antarjata balaheenatalanu ettichooputoo chakkani haasyamto vyangya rachanalu chesaadu.
Sthira ettulo Darcy sootramporus maadhyamam dwaaraa takshana utsarga retu , dravam ghaneebhavinchi mariyu icchina dooramloni ottidi drop madhya saadhaarana anuloma sambandham.
Udyogula upakaara vetanamu koraku Rajhamundry government arts collegeelo dharmanidhini erpaatu chesaaru.
External defribillatorsku deenini anvyiste, baiphaasik difribilationslo viajayavantamgaa difribilation cheyadaaniki chalaa takkuva saktini viniyoginchavacchu.
Kaani chambal nadini daatina taruvaata atani sibiramlo oka antuvyadhi vyaapti chendina kaaranamgaa balavantamgaa dandayaatranu aapavalasina agatyam erpadindi.
saadhaaranangaa sookshma saanketika parignaanam/nanotechnology 100 nanometerlu ledaa anta kante takkuva parimaanam vunna nirmaanaalu mariyu ade parimaanamlo vunna abhivruddhi chendutunna padaardhaalu ledaa aakaaram gurinchi chebutundi.
jeevaraasi elaa erpadinadi?
baala saahitya vaisishtyam- pendota Venkatesvarlu
Samskruta kavi, naatakakarta banabhattudu deeniki karta.
maata nilabettukoleni tanam, nimishaaniki oka rakangaa maata maarustoo undatam.
Naaku chellu nava vidha gamakam
ayite, saura paunahpunya varnapatam ~6000 k vadda daadaapu oka nallani kudya varnaputam avutundi mariyu bhoomiki cherukunna saura vikiranam silicon yokka pattee pochukolu kante adhika saktulato photonlanu kaligi vuntundi.
idi French yokka livre paayids de merk nundi erpadi undavachchunu.
Tirigi privategaa upadhyaya vruttine konasaginchalani akkade nirnayam tisukunnadu.
tadwara neelameda, upagraha stananni batti antenna dishalu marchavalasina avasaram tapputundi.
Veeri santhaanaaniki saamajika gurthimpu ledhu.
Hanumanthanapalli
Indian boys scouts associationnu sthaapinchinadi.
Selective internal radiation therapy
Paristhitini batti laser chikitsa koodaa maro pratyaamnaayam.
Janakudu Seetanu Ramunakappaginchuta
bandi
eeme devadaasiyai bhogamu vanitavale pelli chesikonaka, nitya sumangaligaane rasikulato samsaaramu cheyuchumdunu.
ee nirvachanamu atyanta pratibhaavantamugaa UK nyaayasthaanaalu mariyu vyaapaaramu koraku metrik unitlanu imperial unitlugaa chebutundi.
Emkepalli peruto chala vyasaalu unnaayi. Aa vyasala jaabitaa ee krinda ivvabadindi.
Splitz america olympic team jeevitacharitra
Plastic moulding
ee kidnam kathalo, tammudi prema vyavaharamlo Jaggu Bhai patrenti ane prashnalaku samadaname 'Rara …Krishnaiah' chitram.
erramala parvatha sreniki, parvatha pranthamlo pravahinche Penna nadiki madhya erpadina gandi mulangha ee kotaku gandikota ane peru vachindi.
dattamaina adavulalo vellavalasi vachchinappudu telustundi ee trovalu enta mukhyamainavo.
Ee railu margamu (line) lo antakumundu 'Khed mariyu taudpari station chiptun.
Indraganti srikanthasharma
Lichido Liquor
baala kaarmikulu ane padam rojuvaaree mariyu nirantara sraamikulugaa panichese baalalanu soochistundi.
piyaree baudoyin kalaasaalalo vidyanu abhyasinchaadu.
INSEAD kevalam French vidyaarthula varake ledaa singapoor vidyaarthula varake ledaa emiret vidyaarthula varake vunna vidyaasamstha ani parimitam kaakundaa, oka prapancha vidyaasamsthagaa sevalanu andistundi.
GPL dvaaraa vidudala cheyabadina sourcu codenu vupayoginchukoni abhivruddhicheyabadina itara vishayamulu koodaa GPL dvaaraa maatrame vidudala cheyaalani ee GPL licensu nirdesistundi.
thama anubhavam adveitham, gyanayoga lalo mudipadi vunna kuda adiginavari manasthithini batti variki bhakthi marghamulani kuda bhodinchevaru.
Udaaharanaku megastar chiranjeevi.
Hotel Suraj.
kani 1912 lo Sail coat lo Sikku Educational Conference samaveshamlo palogonnapudu Bhai Veer Singh prabhavamtho Sikku adhyatmika vettaga mararu Puran Singh.
Ramyakrishna laaga vuntadaa
islaameeya dharmasaastraala prakaaram shariyaa mariyu phikhahlu islaameeya pradhaana maargaalaite, saadhaarana muslim samoohaala prakaaram soophee tatvamu oka upamaargamu.
GokulaKrishna neekela ee kontetanaalu marmamu erugani manasulato - Vani Jayaram
appudu Sreehari tana tanoo kaamtito danujaadheesudaina Hiranyakshuni sareerapu velugunu harimpagesenu.
Veeru sangha samskarana bhaavaalato 1891 nundi 1899 varaku sthree janoddharana mariyu satya samvardhinee patrikalanu nadipaaru.
Nutan Prasad
1885 lo atanu tabes dorpaalis ane amsamlo doctorate chesaadu.
Aa nadhi oddunee Vishwamithrudu nivasisthunnaadu.
daani phalitangaa rendunnara samvatsaraalu jailu siksha anubhavinchaadu.
daakinee varnamu erupu.
Ee mirapakaayalu vividha rangulu mariyu vividha rakaala ruchulanu dhaanilo unnaa Capsicum parimaanaanni batti kaligi untaayi.
France prabhutvam saanketika parignaanam nirupedalakoo saamaanyulakoo vupayogapade saanketikatanu abhivruddhi chesenduku o pratyeka kendraanni erpaatu chesindi.
gnaanapeetha puraskaara graheeta chandrasekhara kambaara naatakam gullakaayajji, kendra saahitya academy baala saahitya puraskaaram pondina Boluvaru Mahammad Kunhi "Papugandhi-Gandhi baapu aada kathe" nu bhaletaata mana Bapuji, perutonoo teluguloki anuvadinchaadu.
Naradudu parvatudu tamatama saapaalanu venakku teesukunnanduna naaradukidi nijaroopam vacchindi.
dhrava mariyu ghana padardhala madhyamani dhravibhavana sthanam leda ghanibhavana sthanam suchisthe, dhrava mariyu vayu padardhala madhyamani bashpibhavana sthanam theliyachesthundi.
Aa vidhamgaa konta mandi bhaktulu ee noorumetla daari dwaara kooda nadustunnaru.
Srilankaloni tamilula pai Srilanka sainyam durusa pravartanaku sambandhinchi saranaarthulu cheppinadaanni batti aayana drushti raajakeeyaala pai mallimdi.
bhoopatalam loni maarpulu, bhoogarbhamloni atyadhika ushnam, peedanaala valla nelaboggu kramepi "peet, lignite(38% karbanam),bituminas boggu(65% karbanam), mariyu chivariki aantrasaitu(96% karbanam)" gaa maaraayi.
Aa tarvaata migataa rasaayana padaardhaalu erpaddaayi.
Cheeraala vadda 17 vela ekaraalaku paigaa banjaru bhoomulanu pedalaku pampinee chese vishayamlo cheeraara samudra teera praamtam lo sedyapuneeti soukaryam kalpinchadam lo.
Tirupati Srivenkateswaruniki annamayya padaseva chesinatlugaa, bhadrachala ramuniki kancharla gopanna daasudayinatlugaa yadadri nrusimhaswamini eega bucchidaasu sevincharu.
tharvaatha jivithaantham thellachira maathrame dharinchaali.
kaani vaati saaraanni thelusukovadam yevarikainaa gaganame.
1990 va dasakam toli naallakallaa ee gnoo oka operatingu systemunaku kaavalasina anni vibhaagaalanu, librarylanu anuvartanaalanu roopondinchindi.
polycarbonate removable back coverto ee phonnu company andistondi.
Chenetha rangam abhivuddhiki Kotayya abhiprayaalu, suchanalu,salahaalu vinna aanaati toti parliament sabhyulekaka,uparashtrapati Shankar dayal sarma saitam abburapadevaru.
Aarogyakaramaina kanajaalam deeni prabhaavaaniki dooramgaa undadam valla ee pramaadam tagginchabadutundi.
ee paurnimaku tripura poornima ani marokaperu.
Akhilabhaarata yaayurveda parishattu
veeti aakulu kodi guddu aakaaramlo perugutaayi.
Kaani timma naayudu angeekarinchaledu.
1997 lo, Bharathloni Kancheepuram jillalo chenethe pattu vastrala tayari parisharamalo panichestunna bala karmikula samkhya 40,000 kupaiga undani oka parishodhana velladinchindi.
Jati chaitanyaanni kavitaa chaintanyamga asamardhavantamgaa tarujuma cheisna abhuyudaya kavigaa somasundar Telugu sahityamlo manchi pergancharu.
Sotabigaaru modati dream machineni okka privateu collectorku 2002lo velampaatalo ichchaaru mariyu migilina machineni Barogaaru vaari spencers meuseum of art nunchi Baros estate teesukunna appulo unnadi.
chinnatanam nunde telugu bhaashapai abhimaanam penchukunna saakam naagaraaja chaduvu chunnappude aneka baashodyamaalalo paalupanchukunnaaru.
Aaro anunadi amerikaku chendina oka readymade vastraala braandu.
self timer:continuous
suvaasana talanoonelu
Tamilnadu paatasaala paaty pustakallo aame jeevita charitra oka patyamgaa prachurana.
Americalo perugutunna Paganizam mariyu nayaa Paganizam
aarthikangaa elaanti sahaayam lekapoyinaa, nidhula korata vunnaa 1980 Februarylo modati parikaraanni tayaaru chesaaru.
Kaanee atanu koladi rojulake (1700 lo) maraninchabatti atani bharya taaraabaayi rajyamelutoo, vaari kumaaruniki pattabhishekam chesindi.
Aa mahotsava samayaalalo karpooraadi parimala dravyalanu vedajalladam valana anavemaareddi, kumaragiri reddi raajulaku, vasanta raaya, karpura vasanta raya birudulu kaligaayi; reddy rajula kalamlo vasantotsavaalu, jaateeya utsavaaluaa jarigevi.
Indugapalli perutho vunna pegeelu:
Katina silaku tharuvaatha mudinta rendu vanthulu konda kontha balahinangaa, meththagaa, yetavaalugaa Rochester nirmaanam (dhiguva Silurian ) untundhi.
Ee railu varaniki oka roju nadusthundi.
Andhramahakavulu
Vijaya tambaapanni prastuta mannaar bhoobhaagamlo rajyaanni sthaapinchadu.
Malliswari'loni paatra maatram baha telisina patra.
vandaladi yekaralunna prabhuvu ani ardham cheppinaru gurtundada?
Bhaskara Yogi gaari aadhyaatmika vyaasaalu vastunnaayi.
visaalandhra udyamam
2014, february 18na telangana erpaatu billuku bharateeya janataa paartee maddatuto lokasabha aamodam labhinchagaa, febravari 20na rajyasabha amodam pondindi.
Shiyatatvam Imamla varasatvamgurinchina bhedabhiprayalakaranamga vidipoindi.
kushtha rojulu vivaaha maada koodadani nirbandamulu erpadavalayunu.
Aa tarvata 2000 samvatsaramlo vacchina 3 va prachuranato konta veluguloki vacchindi.
antekaadu ; keerti, dhanamoo mitimeeri sampaadinchadam chedu daari teestundani, kanuka chalaa pramaadakaramanee baba ataniki teliyajeppaaru.
ikkada nelakoni vunna bhavanarayana swamy perita ee vuriki bhavapuri ane peru vachindi.
Guru Govind sing sikku visvaasa naayakudu, yoddha, kavi mariyu gnaani.
ide aayana chitreekaranaloni pratyekata.
tarvaata aa praantaaniki vachchevaariki praanaapaayangaa parinamistuntaayi.
Pai nundi kridiki vacche vidhanam sookshma parikaraalu vividha sthaayilalo okko mukkagaa nirminchabadaalani mukhyamgaa tayaaree vastuvunu ee vidhamga undaalani oohinchindi.
Yaadavulu atyadhikulu kaligina gramaalo krishnaashtamiki okaroju mundu nunche ee vedukallo nimagnamavutaaru.
Krushnudi pratimaku partyeka poojalu chestaru.
aneka mandi peethaadhipatulu mariyu aadhyaatmika guruvulu mariyu Mysoreu realty, srungeree peetham aasthaana vidvaamsulu saitam Visvamgaari tandrigaaraina LakshmeeNarayana Sastrini kalasevaaru.
balaramaya mithrudu gangaraju oka vaddi vyapari.
Himalaya parvata padaala chenta adavi rakalugaa vistrutamga perigevi.
charmam lopaliki toluchukupoyi ee krimulu pette grudla valana chaalaa teevramaina elargee sambhavistundi.
atanu pogaaku mariyu madhyam ante tanaku asahyamani cheppaadu.
Marunaadu udayam oka mahila pavitrasnanamacharinchi pratyeka poojala nadum peeta meeda unna vigrahaanni buttalo petti nettina mahilalu, yuvatee Yuvakula samakshamlo dadaapu 15-20 mandi varaku kalisi krishnuni geetaalu aalapistoo ooregimpugaa sameepamlo unna nadulu, cheruvulaku velltaru.
ee parisodhanaku 1988lo nobel bahumati andukunnaadu.
Vrushabhachalamu.
kanee rakapovadamtho kontha nirutsahapaddadu.
Appudu mallee pelli chesukonnadu!
Migataa raajyamulalaaagane vaarasatvapu tagaadaalalo modatisaarigaa veeri jokyamunaku anukula paristhitullu 1772 lo kaliginavi.
idi manishi erpaatu chese pyaadils kante EKgni gurtinchadamlo vegangaa pani chestaayi.
synaptic plasticityto sambandhamunna vividha geens lo vayasu sambandhangaa hippocampal pradarsana yandu tarugudala kanabadutundi.
Chityaala
mukhyangaa dahana gadi vaisaalyamlo maarpulu vundunu.
okanaati vishayam sivapanchaaksharee mantram japistoo vaamadevudu bhoolokamantaa tirugutunnaadu.
nenu hiraalo vunna parvata guhalaloki,Khandahaar varakoo vellaanu. kaani naaku aayana akkadaa kanabadaledu.
Arjunudu Karnudini vadhincha galagadaaniki inni kaaranaalu vunnaayi.
Bhanumurti, asadulu - raayi vijaya, raayi nani,
CT aavishkaranaku mundugaa, vaidyulu, sastrachikitsakaarulaku cancer kanam mariyu aarogya kanam remdintikee sarapharaa cheyabadina nijamaina radiodharmikata motaadu gurinchi parimita gnaanaanni maatrame telisedi.
rajulaku rajuni nenu, nivanti dhigambarini kanu nenu, prathibhagam kaligivunna, padilanghanee vunnanenu, prathimaaraadhakunni avishvasini nenu, musalman kakundane masiduku vellanu nenu!
indulo vaataru tyoobulu rendu drammulukalgi, pedda parimaanamlo dahana gadi umdunu.
saadhaarana kanajaalaalanu vadiliveyadaaniki (kanupunu chikitsa cheyadaaniki radiodhaarmikata payaninchavalasina charmam ledaa avayavaalu vantivi), kanupunu vichchedam cheyadaaniki ekspoj chese palu konaalanundi roopondina radiodhaarmika kiranaalu guripettabaddaayi, ivi chuttupakkala vunna aarogyakaramaina kanajaalam kante ekkuva soshita motaadunu andistaayi.
Aa alayamlo mukha mantapam 29 beyala poduvu, musina mantapam 9 beyalu untundhi.
Vividha saastreya aavishranaluto idi praarambhamaindi.
Vaatini samtrupti paristene sishyarikam.
mahanyaasaka poorvaka rudraabhishekam, ekaadasa rudraabhishekaalanu cheyinchinatlaite...
kamti samasyalu, kalla mantalu 20graamula dhaniyaalanu oka glaasu neellalo vesi mariginchi, parisubhramaina nooluguddato vadaposi, okko kantlo rendesi chukkala choppuna vesukovaali.
Aa maata vinn kamsudu cherasaalaku vastaadu.
Udaa: Sri vruttam, vanta vruttam vantivi.
2016 lo junior NTR to teesina naannaku premato cinema to manchi vijayaanni andukunnaaru.
Telugu kannada bhaashallo navalaa rachanalo suprasiddhudu.
Gandikota appagiste gutti durgaaniki adhipati chestaanani jumlaa berasaraalu chesaadu.
Bharatadesam nundi veluvade ee nelavaree patrika, EFY enterprises private limited (Idi electronics for you vanti itara patrikalu koodaa prachuristundi) dwaaraa february 2003 lo praarambhinchabadindi.
adupuloleni ayaneekarana vidhaanam atyanta sameepamloni avayavaalanu nashtaparachadam anedi chaala praamukhyatanu santarinchukunna amsam.
Britishvaaru aameku lanchamicchi naarasimhaareddi ni pattukoniri.
Okasari vijay bandhuvula pelliki tana bavalato kalisi velatadu.
sha 1050 prantamlo jeevinchina Kshemendrudu Kashmir desamlo oka kuleena sampradayaka Brahmana kutumbamlo janminchadu.
usman
daadaapugaa andaru nateenatulu tama paatalu taame paadukonevaaru.
Ee rendu alavaatlu manchivi kaavani, vaatini tholaginchu koomani baba athaniki bhodhinchaaru .
deenilo rendu electrodulu untaayi.
Saarepettelu
Nirasamugaa undi alasipoyina miru thirigi tvaragaa sakthi punjukovadaaniki, uthsaahamu kalagadaaniki nimmarasamu baagaa panichesthundhi ...
Tripuranane maharadhi - telugu cinemaa maatala rachayita.
Kaantivipeedana saamardhyaanni penche vishayam vidyaa mariyu aardhika konaallo manchi aasaktini santarinchukundi.
deeni phalitangaa restaurentlu, tinubamdaaraala dukaanaalu pratee somavaaram saayantram moosiveyabadinavi.
Karna khirya vich Punjab
Twillite navalalu prampamcha vyaptamga manchi gurtimpunu pondai, palu Sahiti avardulanu sadinchai mariyu prapanchavyaptamga 100 million copeelu ammudayyai, ivi sumaru 37 ververu bhashalloki kooda anuvadinchabaddai.
Casette vibhaagam nunchi kudaa pusthakaalanu thisukunnatle Casetlanu thisukuni vellavachchu.
Balachandruni katti padunu merapulu merasi
ee swalpa marpulanu gurtinchutaku gurutva mapakalu vadutharu.
gaa pilavabadina henry gustaav molisan, ane peru gala rogilo sastrachikitsa dwaaraa nasinchina hippocompus ( akasmaattugaa vacche moorcha Rogamunu nivaarinche prayatnamulo) phalitaalanu varnistoo, skaville mariyu brendaa milnerlu ichina pramukha nivedika yokka balamucheta ee aalochana utpannamainadi.
ayite dharmakeerti jeevinchina kaala vishayaalu gurinchi Tibetin, China granthaalalo kathanaalu parasparam ververugaa vunnaayi.
ee devaalayam sthaanika poojaari "mahant" dvaaraa nadupabadutondi.
adhikangaa vedimi kolpokundaa kaapaadutundi.
saamskrutika hindi uttaraBhaaratadesamlonoo, urdoo bhaarat mariyu Pakistan lonoo, dakkani dakshinabhaarat lonoo reekhtaa ledaa reekhti urdoo saahityamlonoo tama prabhaavaanni kaligi vunnaayi.
T naatakotsavallo kundurti rachinchina 'aasa' naatakaanni mariyu srisri rachinchina 'vidooshakudi aatmahatya' vanti naatakaalanu prayogaatmaka naatakaalugaa malachi pradarsicharu.
Nidrapotunna samayamlo, ledaa melukuvagaa unna paristhitulaloleka parisaraalato sambandham lekundaa unnappudu hippocompal yokka EEG kramarahita tarangaalanu, konnisaarlu teetaa tarangaalakanna ekkuva taranga dhairghyamu gala vaatini utpatti chestundi.
vadina
desamlo ekkadinundi ekkadikainaa sulabha nagadu badilee
Soopheelu
Ane saametha laantidhe idhi kudaa.
edeni vishayam, samasya paina nirnayaalu teesukodam, parishkarinchadam gurinchi chaduvarulaku poorti avagaahana kalpinchenduku vidudala chese saadhikaarika nivedika/gaidu nee svetapatram (white paper) antaaru.
Atadu goodaa baba gurinche andarito matladutoo aayanane smaristoo undevaadu atadu nidra potunnappudu koodaa atadi prati swaasa lonoo spashtamgaa "Sainath maharaj Sainath baba" anna naamam vinipistune undedani khaararde tana dairylo rasukunnadu antati bhagyashaali shyaama.
One day International Cricket matchlalo atyadhika scoru Pakistan pai West Indies chesina 226 parugulu.
Tadi Nagamma puttinanaatike akkada konta dalita chaitanyam purudu posukunnadi.
taaguduki baanisavvatam valla kaaleyam debba tini cirrhosis vyaadhito nalabhai rendella vayasulo kannu moosaadu.
idi chennai beach nundi sumaru 27 ki.
Ee "hudoop" anna mataki pratykam yemee ardham ledu.
jeevitam koodaa tribugaakaara gaagu gottam laateedee" ani chebutaadoo Tilak
Modati patrikalo aayana raasina maatalu: "memu mikkili dhanavantaulamu kaamu. andhra bhaasha yandu mikkili gnaanamu galavaaramu kaamu. hinduvula yokka snehamunaku paatrulamai tadwaaraa pratishta pondavalenane taatparyamu cheta nooraarlu vyayapadi mudraaksharamulu modalagu panimutlanu sampadinchi ee patrikanu udayimpajeyadamunaku kaarakulamaitimi"
chchedu pooreetiga haasa chandrikalato sindhoora seemamtayai
kidneylalo rallu yerpadavu.
Ade samvatsaram, Mayor oka di host -nepdhya scateboardnu velam veyadaaniki hobo scate samsthato jatha kattaindi, velam dwaaraa samakurina $1500 swacchanda samsthaku viralamgaa andinchabadindi.
mariyu ee sankhyaku 1898 lo council yokka chattamu dvaraa chattabadhdhatha ivvatamu jarigindhi.
1994 naatiki manushula pai,jantuvulapai carbonile sulfide vaayuvu yokka vishaprabhaavam gurinchi parimitamaina samaachaaram maatrame labhyam.
Sanyaasiniga marataniki aa sanyaasaasramamlo cherutundi mariyaa.
Kaluburige (Gulbarga) yuddhamulo timmaanaayuni saahasaaniki samtasinchi rendava praudha devaraayalu kree.
vyapara vileenalu - oke rakaniki chendina oka vyapara samstha maro vyapara samsthatho vileenamavadam
Vrutti paramaina sevalanu parasparam viniyoginchukonutaku Harvard business school, stanford graduate school of business amriyu kellog school of management vanti samsthalato INSEAD ku oka raatapoorvaka oppandam undi.
Ee paddhati valana pataalamulalo ee vyaadhulu konta varaku longu baatunaku vacchuchunnavi.
vimarsakula prasamsalandukunnaa, ee chitram aarthikangaa vijayavantam kaaledu.
konnallu Swami Ram Tirth sishyunitho unnaru ayana.
ee kalaakaaroopam 19va sataabdi naatiki erpadinadani telustundi.
ayina sare raghuram angikarinchaledu.
Ee samstha laabham kosam uddesinchinadainappatikee, gramalloni peda mahilallo churukaina samaika marpu kosam charyalu prarambhinchindi.
Aa maatato bhoomi radham kani radhamgaa maarinchi.
Vrutti kalaakaarula sankshemaaniki 1971lo rangasthala kalaakaarula sangham sthaapinchadu.
Veeti sareera bhaagaalannee paaradarsakamgaa undi avi adrusyamainatlu kanipistaaryi.
Hanumantudu seetanu anveshinchataaniki vellinapudu madhyalo makaam cheisna parvatam peru gandhamaadanam.
1988 lo Andhrapradesh prabhuthvam thechchina 'Jogini vyavastha nirmulana chattam' venaka Hemalatha Lavanam krushi undhi.
chinnaari snehamaa, chirunaamaa teesuko
idi nijaam yokka adhikaara nivaasam.
pannendu velaku minchi undaru.
Baijaantin odinchi anatoliyaani kaivasam chesukunnappudu, krusedulu praarambhaaiki kaaranamayyaru.
udipi
v vil continue hour social struggle :tiruma
rendo antasthu terrace bagamlo ;open swimming pool soukaryam kooda undi.
35 va vennela mucchatlu
The Killer Elite ane yaakshan chitramlonoo atanu natinchanvunnaadu.
Aayanaku bharya, idhdharu kumaaruulu, idhdharu kumaarthailu unnaaru.
ee chakra maanasika svabhaavam - moosukupovadam valana keertikandooti, pettanam chelaayinchaalane aham, asooya, asahanam, dudukutanam, krooratvam, katutvam, svalaabhaparulu, svaardhaparulu.
Pakistan yuddha vimaanaalaku raatripoota daadi chese saamarthyam lenanduvalana, daadini aa saayantram, marusati tellavaaru ghaamu madhya cheyyaalani talapettaaru.
Jayalalithatho paatu emjiaar, Sivaji Ganesan, Rajinikanth, Kamal Hasan thadhitharulatho kalasi palu cinemaallo natinchaadu.
“praaspanda taikam nayanam sukesyaa meenaahatam padma mivaahi taamram” - taamara kolanulo viharinchuchunna chepa toka tagili kadilina yerra taamara puvvu vale seeta edama kannu adarenata.
Ivi paradarsaka manchu padardhato kani itara rakalanina manchuto kaligi poralu poralugaa kaneesam 1 mi.
Ee dhampathula yenimidhimandhi santhaanamlo, Edith chivaridhi.
Sookshma-nirvahana
chikitsa rangaala yokka sthalaanni maargadarsanam cheyadaaniki rogi chinna charma gurtulanu andukuntaadu.
athanu dharmashalalo vuntu thana pracharani konasaginchadu.
Mouname yeswaruni vaakku.
maroka pinataata vadda samskruta vyaakarana dharmasaastraalu aakalimpu chesukunnaaru.
Maanava hakkul ullanghana aaropanalu jaatipara sangharshanalku taruvata koodaa mugiya ledu.
Muyaajjam Aurangajebu saamraajyamloni vaayavya bhoobhaagaaniki governorgaa niyaminchabaddaadu.
37 samvatsaraalu bodhanaanubhavam (Sree Krishnadevaraaya visvavidyaalayam,Anantapuramu lo 31samvatsaraalu, YVUlo aaru samvatsaraalu) gala Acharya Rachapalem lecturergaa vudyoga jeevitaanni praarambhinchi readergaa, professorgaa, saakha adhyakshulugaa paathya pranaalika sangha adhyakshulugaa vyavahaarinchaaru.
byaambi tana tallikosam eduru choosi adavi antaa gaalistundagaa tandri vachchi aame ika ledani cheppi vellipotaadu.
taittireeyopanishattu lo mantra pushpam, taittireeyaaranyakamlo mahaa mantrapushpam vunnaayi.
Jambalakidipamba e.
Annaprevunu merugu parachunu.
Aite aa pustakam kaaranamga raju bratike unnadani tilak ki telustundi.
deenini oka pradesamlo vargeekarinchavachchu.
Dhanukuvada.
Blazr ane padam rendu ververu potikotulanu sochistundi. Modatidi, nijamaina Blazer, idi ekaika buttonla varusanu kaligi unna boat club potticoatu, Deenini rowing samayamlo dharistaaru. Idi viruddhamgaa pipingto muduru rangu pattila dustulugaa cheppavacchu; pratyekamga oka prarambha kridaa potticoatugaa cheppavacchu.
1650lo pedda sainyamto Meer Jumlaa Gandikotapai damdettaadu.
Chintagoodem (penuballi) - khammam jillaloni penuballi mandalaaniki chendina graamam
rendosaari koodaa ninne premistaa
idi prastutam paapireddypallegaa piluvabadutundi.
purugumandula oka rasaayana padaartham, jeeva pratinidhi (oka virus ledaa, bacteria vanti) kaavachchu, sookshmajeevanaasaka, krimisamhaaraalanu ledaa tegulunu samharinche parikaram koodaa kaavachchu.
manchikalapuudii
Okarou dasaratha maharaju vetalo udagaa jinka neellu taagutunnatlu okavaipu nunchi sabdam vinavacchindi.
Harigopala Sarma, N.
madhumeham lekunte glucose + nimma rasamu kalipi traagaali.
1911 samvatsaram 3 number criminal tribes actu section 16 prakaaram ee praantamlo British vaaru nerajaatulugaa mudravesina konni kutumbaalaku settlementugaa yerparichaaru.
Indira Gandhi - Firoj Gandhi (Zoroastrian, Parsi)
itani krutulalo suprasiddhamainavi rendintini - petaa mariyu David ane silpaalanu - tana 30yella vayasulope srujinchaadu.
raama raama raama vuyyaalo | raamane Sreeraama gullu vuyyaalo||
Salakalakonda
Kamepalli (Damdepalli) - Adilabadu jillaa Damdepalli mandalamloni graamam
paathasaalavidyanu Damalacheruvulonu, unnatavidyanu Tirupatilonu abhyasinchaaru.
deeni talanu notini mikkili sraddhato sodhinchina mariyoka vaidyudu ee prakaaramu vraayuchvunnaadu: tana daudala yokka karukaina konalato idi tana kerayaguvaani sareeramu lopalaku podichi daani nundi dravamunu netturu kanamulani pimdu koni taanu bhuginchunu.
Ramayyaku iddaru chellellu mariyu oka tammudu.
konni poleesu vaahanaalu, phair service vaahanaalu koodaa toluta spandinchadaaniki veelugaa AEDlanu kaligi vuntaayi.
Akbarja, Telangana rashtram,Medchal jilla, Alwal mandalamloni graamam.
deenini etti paristhitulalo rumaalu vale vupayogincharu.
Rolla
iron leg sastri
Mayapur (Dilavar Pur) - Nirmal jillaaloni Dilavar Pur mandalaaniki chendina graamam.
stotraanandamugaa, subhaanvitamugaa sodhinchi sarvesvara
tamila prajalu vipareetangaa abhimaaninche raajakeeya visleshakudu, senior natudu, patrikaa sampaadakudu ayina 82 ella kuru vruddhudu cho Ramaswami 2016, Decemberu 7va tedee budhavaaram vudayam 4.40 gantala praantamlo chennai apolo aaspatrilo tudisvaasa vidichaadu.
itani kavitaa samputam pravahinche paadaaluku 2013lo kendra saahitya acadamy yuvapuraskaaram labhinchindi.
Tanakatugaani, itugaani saitaanuki evarannaa parisuddhamga kanipiste orvleka jwaramto manchamekkutadu dushtudaina sare tanagaddi vami tagalabadite, inkavadu evadintlonoo deepam vegetamdukishtapadadu -- deevi subbaraavu
Gouravaram (Jaggayyapeta) - Krishna jilla jillaaloni Jaggayyapeta mandalaniki chendina gramamu
ayyana antharjathiya sthayi journallalo 5 parishodhana pathralanu prachurithamayyayi.
ye dwara jarigina pranalikabaddamaina hatyaga cheppabadindi.
Shiya Muslimla prakaram Imam Alee tana vadda oka Quran copyni kaligiundevaru.
anantaram ratri Labana sampradaya veshadharanalo yuvatee, yuvakulu Krishnudi geethalapi anandhothsahalatho nrutyalu chestaru.
post vadda, post yokka 2009 mudrana punahroopakalpananu paryavekshinchenduku raju baadhyata vahinchaadu.
Maajee mukhyamantri mahaa natudu entiaar ku tolirojullo vyaktigata dance master.
UnLtd saamaajika projectula abhivruddhiki saayam chesenduku vyaktulaku coaching, training mariyu networking avakaasaalatopaatu nagadu puraskaaraalu mariyu aacharana maddatunu andistundi.
telugu bhaashalo odi ki sambandhinchina vividha prayogaalunnaayi.
ee grandhamlo moodu adhyayalu unnai.
Durgabaayi 1909 lo Rajamandrilo krishnavenamma, ramarao dampatulaku janminchaaru.
idi anninti kante chaalaapeddagranthi.
Ee aalayam Sri Sahasralingeshwara swamy vaari aalaya praanganamlo undhi.
aame Bhaarata svaatantryam taruvaata aidu samvatsaraala varaku koodaa udyamaalalo bhaagangaa vundi.
ee tirugubatu Aurangazebu maraninche tarunamlo teevrasthaiki cherukunnai.
Kakinada Rajaratnam cinemalalonoo, naatakaalalonoo natinchindi.
kundhuu nadhi theeraana unna ee pattanam chuttupakkala praanthaalaku oka pedhdha vaanijya kendram.
Atanu tappina subjectu urdoo.
mudalaalvaarulu dvaapara yugaantamlo udbhavinchaarani sampradaaya gaathalu.
Modarn ICDlaku thoraakotameegaanee, paases paasinggaane, kaardoversiongaanee, difillibration saamardhyamganee avasaram ledu.
patakaaru
itani geetaalu prapancha vyaaptangaa bahula prajaadarana pondaayi.
Prati pravakta allah yokka subha soochialu mariyu heccharikalanu prajaaneekaaniki cheravestaadu.
Narayanareddi, bharatadesa tommidava pradhaanamantri p.
Ikkadi kalushya rahita vataavaranaaniki kendra paryaavarana, atavee saakha koodaa gurinchi deenni eco sensitive zone gaa prakatinchindi.
vaastavaaniki
allaa yokka ishtamunaku kattubadi undadamu anedi Khuraan mariyu Sunne (pravakta Mohammad cheppina panulu mariyu maatalu) lanu paatinchadamu dvaaraa saadhinchavachchu.
Gopiki ankithamichchaaru.
Sripadachandanamu
sakala charaachara gagattunu srushtinchina mahaasrushtikarta.
Pillalu
Kanagi paatran aame atyadbhutamgaa poshinchindi.
itadu anthrax vyaadhi kaarakamaina bacillus aanthrasisnu (1877), kshaya vyaadhi kaarakamaina micobacterianu (1882) mariyu cholera vyaadhi kaarakamaina vibriyo choleranu (1883) tolisaarigaa gurtinchaadu.
Agnaatavaasamunundi bayatakuvacchi socialist party karayakalaapaalalo paalgonnadu.
Sivadharma puraanam
dhaniyaalu mokka dasalo unnappudu daanini manam kottimeera ani vyavaharistaamu.
Nidhi
Aame tana kutumba nirvahanaku, pillala pempakaanii, vaari abhivruddhiki paatupadadaaniki santoshamgaa adhika samayam ecchinchi vurtijeevitaaniki poortigaa ankitam kaavadamlo viphalamaindi.
Anduloni patalu prajadarana pondayi.2014 lo mahesh babu to 1 nenokkadine chitranni tisaaru adi kuda sariga adaledu.
Oka Dharmasaalalo varusagaa mudu rojula kante yekkuva undaraadhane niyamam valla vividha dharmasaalalaku maaruthu thana sevalanu konasaaginchaadu.
flying machine
leg drop
Gaddavarapu Pullamamba
dance baby dance jeevitamokate chance
Teraa phort
ee saadhana valana aalochanallo spashtata, nadavadikalo saralata, drkpadamlo visaalata, amdarnee preminchagala sauseelyata, aadarinchagala sevaatatparata, anni paristhitulalonoo samyamanam, sthitapragnata alavadataayi.
competing through manufacturing
udayam enimide gantala nundi raatri enimide gantala varaku panidinamulugaa jarugunu.
Konan doyal oka utsahavantamina golf aatagadu koodaa.
Ka. thana ishtasakhuni vidya
Asvasthatha
prati edu nimishaalaku moodu nimishaala sepu prasaaraanni nilipi vesi prabhutva trans metre dvaaraa nishedhaagnalu yevee amdaka pote prasaaraanni mallee konasaaginche vaaru.
Saametalu aa bhasha maatlade prajala samskrutini, sampradayalanu pratibimbistaayi.
Muslimla pandugalu : prapanchamloni Muslimla samooham, saamvatsarika kaalamlo jarupukune sampradaayika pandugalu.
gurramulu alisipoyinavi.
dhiniki prethekamugha oka paddathi vuntundi leda edaina nirvahana yokka pratheykamaina bhagamu leda nayakathvamulo bhagamuga kani vuntundi.
1970 dashakamnundi super-speciality vibhagalalo (Cardiology, Cardio Thoraic Surgery, Neurology, Neuro Surgery vantivi) abhivruddhi adhikamga undi.
Rai thana rendava bhartha, cini nirmaatha Pradeep Kishan nu 1984lo kalisaaru, ithanu nirminchina award pondhina chithram "Massey Sahib".
Pulupu ane ruchi acidity ni gurtinchedi.
collector Vijaya 1988lo vidudalaina telugu chalanachitram.
udaaharanaku dhaanyakaadi himam (ati dappikanu tagginchadaaniki vaadataaru), guduchyaadi kvaatham (jvaramlo taapaanni tagginchadaaniki vaadataaru), abhayaarishtam (malabaddhakam, arsamolala vyaadhilo vaadataaru), lavana bhaaskara choornam (kadupunoppilo ajeernaanni tagginchadaaniki vaadataaru)...
Naresh akkadiki vellesariki aadavaallanthaa maga vaallugaa, magavaallanthaa aadavaallugaa pravarthisthuntaaru.
O uthpaththi saamardhyamtho 1993 lo agra sthaanamlo nilichaayi, M.
Akkineni Nagarjuna
deeni kosam rakarakaala nibandhanalu, anubhavam avasaram.
Sweety thandrigaa Raavu Ramesh
Aina diksoochi moolamga ivi prayanistai.
Jul-Noon Misra, 9 dhava sathabdham, Nubiya (Egyptu)
Soundaryamu
Urmila kuturu Somada ane gandharva kanyakaku Chooli ane brahmarshi anugraham valana brahmadattudane koduku labhinchadu.
Andulo konni kaalkeriyaa groupunaku sambandhinchinavi.
mrugamu dorakaledu.
iyam seetaa mama sutaa sahadharmachaarinee tava,
chinnaya Soori Neetichandrikalo kathalugaa vraasaadu.
antaku munupe balanatiga oo English cinemalo Tabuku chelliga natinchindi.
Rangaapuram (Palvncha) - Khammam jillaa jillaloni paalvancha mandalaaniki chendina graamamu.
Gynanamamy para rupamu.
Madrasu visvavidyaalayamlo b.
mariyu itandu arbhakudai umdu kaalamuna okanaadu asareeravaani veedu sangraamamuna emari tala tunumabadunu ani aadesimpangaa adi atani tandri agu vruddhakshatrumdu vini evadu veenimastakamunu mahimeeda padavaichuno attivaani siramu sahasrasakalamulu agugaaka ani sakalaరanula veenulaku gocharamu agunatlu palikenu.
Srilankaku silayo ani 1505 lo ee dweepaaniki vacchina porchugeesu vaaru naamakaranam chesaaru.
Ee rojuna yemi jarigindante.
Bharata pradhaani asahaja, anumanaaspada maranaaniki sambandhinchina atyanta viluvina samaachaaraanni sadharana documentgaa PMO pariganinchadam koodaa aneka sandehaalaku taavistondi.
Adi aameku adrushtamga parinaminchi nilipivesina mathematic researchni tirigi konasaaginchindi.
evari sakti saamardhyaalanu batti hari haarulanu sevinchi vaari kaaruna kataakshaalu pondutaaru.
Oka sandharbhamlo, hunk pulsn morgaan strnleeku je.
itadu chenetarangamto paatu raitulu, jinning, spinning, composite millulapai aamoolaagram adhyayanam chesaadu.
moolaadhaarasdhapadme, sruti dalalasite, panchavaktraam trinetraam,
indhulo natudu satyaraj thanayudu shibiraj heroga natincharu.
Karla Earnest prakaaram islamophobia perugudhala Islam mariyu Muslimula gurinchi paschima dhesaallo bunaathmaka abhipraayaalanu penchadaaniki thodpadindhi.
andaala sreematiki manasaina priyasatiki - Balu, Suseela
Rama Lakshmanulidhdharu thanaku abhivaadham cheyyadaaniki levagaane Guhudu mounangaa ayipoyi matlaadataaniki kudaa thatapataayinchaadu.
Fakir muhammad
pulupudananni ruchikanalu aadharamga protonla dwara nerugaa telusukovadaniki adharalu unnai.
Sivaramakrishnaiah
Markel sensaaveriginity - some critical ramarks on the giniyaalajee of govarnense in: journal on european history of law, london: STS science center, samputi.
Jadavpur niyojaka vargamlo 'Somanadha Chatterjee' to potee cheyataaniki pedda pedda Congress naayakulu venakadugu vesina kaalamadi.
Prakruti atyuttama vaidyudu.
adeegaaka nannu choosi nee paati gadusukunna uttamunni nenintavarakoo choodaledu.
Prastutam devasthaanam vaaru tirupati loni alipiri nundi uchita bassulanu ikkadunna srivaari mettu varaku nadupu tunnadi.
Asia, Africa khandaallo athi pedhdha pusthaka melagaa khyaathipondhina ee visvapusthaka pradharsananu 1972lo praarambhinchaaru.
Mallikarjuna Rao
radio annayya sthaapinchina Andhra baalaananda sangham vijayabheri mroginchindi.
vaahakaala kadalika, parikaram chuttoo erpadina sthira vidyut rangamche amalu cheyabadutundi.
ee sangatana, tamilnaduloni pedda rajakiya party ayina dhravida munnetra kajagam (DMK) nethalatho kalisipoyela chesindhi.
Khaajaa
Kallu, gunde, kaaleyam, mootrapindaalu, oopiritittulu, klomam, pedda, chinna pegulu, emukalu, mooluganu daanam cheyavacchu.
David Peoples mariyu Janet Peoples raasina "Mem" prayatnistunna chitram maaku labhinchindi.
aayana natinchina kaamedee cinemalu Chennai Express (2013), Happy New Year (2014) cinemalo ati ekkuva vasoollu saadhinchina cinemalugaa nilichaayi.
Seetaraamsaastri draavid bhashala swabhaava saaroopyaala pariseelanalo apaaramaina krishichesaaru.
10,090 samvastharala mundu nayagahara jalapathalu prasthutha queen ston, ontario mariyu lovstan newyork madhya vundedi.
vudyogam sampanamaguta
deshamlo shivalayalaku koruva ledu.
Ayinappatiki, ee tirogamanam prakaram medadu debba tinataniki mundu konni samvatsarala varaku konasagutundi.
ee paniki sasyaahaari mariyu streevaadi tattvam paatistunna eutopiaki velli akkada municipal naayakulanu kalisaaru vudaard.
kaani takshakudu imdruni aasrayinchi vunnaadu.
Ituvanti aalochana mahaatmulaku vacchinappudu adi adbhuta roopaanni santarinchukuntundi.
aite konni ubhayalinga sareeramutho aspasta jananamgalanu kaligina pillalu mariyu janyuparamga stree lingamarpidi chesukunna pillalanu abbaigane gurtinchadam leda vargeekarinchadam chestaru.
vidyuttu kshetram kadalika vidyudaavesam ani piliche vidyudaavesa pravaahaanni protsahinche oka dayodnu roopondistundi, idi electron mariyu randhraala vyaapanaanni vyatirekinchi, chivariki samam chestundi.
madhdhali Krishnamurthy
Vanajaguhulu vaahanamulu dada badda naligi vaadadaachi satyamula karaga
aame 1915 lo Venkataratnam mariyu Bhramaramba dampatulaku Nidadavolulo janmincharu.
dalitula anichivetaku sambandhinchi, Bhaaratadesamlo, Tamilnadulo koodaa idi undannaaru.
1909 lo rendu padavalu samudram madhyalo di konnayi.
Lichi Saguku chaarithraka praasathyam kudaa undhi, China recordula prakraaram cri.
1963lo Vemulavaada vyavasaaya market committee directorugaa, 1973lo Sirisilla vartaka sangham adhyakshudigaa, 1983lo Sirisilla Urban Banku vyavasthaapaka directorugaa niyaminchabaddaaru.
Damastapur
Biravai undaga, needu taandavamaham bepaaru sarveswaraa !
Ghatanrutyam
livi lemabbulu kumbhaseershamulu - vraalen mrola prthveesvaraa!
Aa vishayam aayana cheppaaru kadhaa.
Metpalli khadee gramodyoga pratishtaan 1967 lo sthaapinchabadindi.
Kirana dukaanaallo, hotallo, mechanic panullo cherpiste sambandhita yajamaanulapai aparaadha rusum vidhimchi kesulu namodu chestaaru.
garbhinulaku moodu nelalapaatu vetanamto koodina selavu ivvaalani raashtraprabhutvam uttarvulu ichchindi.
aa sabhalo nirbhayangaa prajala hakkulanu parirakshinchutalo enimidi samvatsaraalu panichesi 1903lo raajeenaamaa chesaaru.
PSLV-C32 upagraha vahananoukanu bharateeya antariksha parishodhana samstha (kluptamga ISRO) roopondinchindi.
gurutu cheripi vesi jeevinchaalani
mana daggara chaala pedda dastram undanukundaam.
Saadharanamgaa manam chuse prapancham ee moolakaalu, sanyogapadaardhaala samaahaarame.
olm stand kaavyadrushti mariyu nirvahanaa vaastavaalanu samatulyam chestoo ee samrakshanaa vidhaanaalu konasaagaayi.
Rahul Samkrutyayannu svayangaa kalusukunnaaru.
Panchavannela pinchamee nemaliki sathruvu/ chaalaa mandhi raajulu thalalu pogottukotaaniki kaaranam/ vaaru thaalchina rathnakhachitha kireetaalu -- Hafiz Shirazi.
Modati nivedikalo nundi quote chayadaaniki,
Krishnaa Gunturu jillaalalo okappudu virivigaa vaadukalo vundevi.
Railway polisulu koodaa akkadiki vacchaaru.
chaalaa upayogakaramaina nirmaanaalu klishtamaina mariyu ushnaparangaa saraina amarika leni anuvulanu korathaayi.
vedanthopanyasamu.
Chandigarh bayata Mohali Cricket Stadium raavadamto, Punjab raashtramloni itara stadiumlu antarjaateeya cricket myaachlaku aatithyamivvataaniki avakaasamichchutaku yishtapadavu.
Saadhaaranamgaa kolata yokka bahuvachanamu soochinchutaku upayoginchetatuvanti samkshipta padamu lbs laatinulo upayoginchabadadu, daanlo lb ane daanini baguvachanaaniki mariyu ekavachanaaniki vaadataaru.
Vaari badhalni choosi ramalakshmi manasu badha padutoo untundi.
Idi oka vijayavantamaina cinemagaa bhaavimpabadutundi.
Jandyaala dakshinaamoorti, suprasiddha vaidyudu.
naka todu pavana jara tamba
Samachaara upagrahaala kosam bhoosthira kakshyanu vaadaalani aarthur c clark pratipaadinchaadu.
Guru Nanak, sikku mata guruvu.
onti meeda oka anga vastram maatrame vuntundi.
prasaaraaniki addankulu
intalo pelli kumaaruniki susteegaa vunnanduna, pelli maroka muhurtaaniki vaayidaa veyavalasinadigaa maga pellivaari nundi kaburu andutundi.
All the worlds fighting fleets', Paymaster Lieutenant-commander E.C.
Punjabee hindu kutumbamlo puttaaraame.
poo.2000 venukati kalamlonoo ee vrukshala prastavana undi.
Konni namaalaku pratyeka vyasaalu kudaa unnaayi.
Cardiac arrest ekkuvagaa vacche pradesaalu emito chudali.
Srilanka sainikadalaalanu Srilankasainyam anivyavaharistaaru.
Oligoseen sakapu antaaniki karebiyan praantapu pailosaapraanulu ade pranta sameepamlo nunna mahaasamudramu cheelipovadam kaaranamgaa,avi kaalaanugunamgaa bratukuteruvukoraku eeltanu nerchukunnaayi.
Bharatadesamlo utpatti ayye banaasanchalo 90 shatamu ikkadi nunde veluvadutunnadi.
1990va samvatsaramlo Morgan Stanley Frankfurt, Hong Kong, Laxemberg, Melbourne, Milan, Sidney mariyu Jurich lalo sthaanika kaaryaalayaalu kaligi vundi mariyu lamdan mariyu Tokyolo sthaanika mukhya kaaryaalayaalanu koodaa kaligi vundi.
Ashoshya masamga Madehaa mavachyam Bhaje Sharadam Vasaraa Peeta Vasam!!
gephphrey gre eevidhamaina aalochanalanu utsukatalo hippocampas paatra ane siddaantam dvaaraa poorti sthaayilo abhivruddhi chesaaru.
chalamandini vedinche ee motimalu yenduku vastai.
Antoo
ee rendu samsthala lonoo Desmukh board of governor gaa padella paatu panichesaadu.
ee madhya kaalamlo sarvaru rangamlonoo, web serviceu rangamlonoo, bommalanu maarpula cherpulu cheyu rangamlonoo, chakkani pratibha kanaparchindi.
timmanaaudu vishaprabhaavamu valla maraninchaadu.
Godavari teeramloni o palletoollo raajugaarugaa pilavabade Chander (Sarat Babu) chellelu Kokila.
tharuvatha varu rachayithala snehamtho bhohemian model (kayitham) dream machineni vari 83 va mariyu chivariputtinarojuki bahumathiga iccharu.
oka sandarbhangaa des mukh Congress che naaminetcheyabadina, guptaaku yishtamaina vyaktiki raajyasabhalo odinchadaaniki vyoohaaniki pathakam vesaadu.
araitmiyaannu nivaaristundi mariyu sinus rhythmnu sahajangaa chestundi.
aa lekhalo aamenu Visakha Patnaniki konchem dooramlo vunna borra guhala daggariki vontarigaa rammani raasi vuntundi.
apaadasirahparyamta masooya galavaadu.
vaari naluguru kodukulalo kusanaabhudane vaaniki bhaarya ghrutaachi ane apsarasa.
Sivakamini gaa Manorama
kavishekara
vitini flash (Flash) ane 2 di soft ware lo import chesukoni aa bommalanu trace chestharu, vatiki animation apply chestharu.
Grandhi Mallikarjunarao, suprasiddha vyaparavetta.
Pakto jarugutunna yuddha viramana oppandampai santakaalu chesenduku.
Sastri alludu prastuta Musi patrika sampaadakulu saagi Kamalaakara Sarma 31 jillaala sarvaswaalaku, saahitya sanchikalaku srikaaram chuttaaru.
Gajji, chidumu, taamara taditara charmavyaadhulaku idi divyamgaa panichestundi.
Mustipalli peruto chaalaa vyaasaalu vunnaayi. aa vyaasaala jaabitaa:
16 samvatsarala vayassulo Mokshagnanam pondi Tiruvannamalai loni Arunachala parvatalapai sthirapaddadu.
samskruthamlo 'sri' anet bhavyamainadhi ani ardham.
Sriramanavami
ee paryaavaranam samasya parishkarinchenduku prayatnaalu jarugutunaayi.
Jagannadhapuram
Nee vaacharinchina punyavrata phalame sthree roopam daalchi ninnu rakshichindi ani telipi rajun aaseervadinchi pampaadu.
athanu 1950 lo bharathadeshamlo mottamodati sarigha Gorakpur lo "saraswathi sishu mandhir" nu sthapincharu.
vutshavam ee vidhanga saguthundaga rajuku, saamantha rajuluu, mandaleshwarulu modalaina varu kanukalanu, kappalanu ee sandharbham lo chellinchevaru .
aggipulla
1980 di United States army craf of engineerla brundam mari konta bhoomini nimpi mallimpu aanakattanu nirminchi terriyan point lo pravaahapu galam pravesinchakundaa cheyadaaniki balamaina godalanu nirminchaaru.
anduku raju angikarinchadu.
Bhogini jeevitam vishaadam kaavadaniki aadharaalu
ee aapareshanku konasaagimpugaa naavikaadalam chepattinadi aapareshan paithaan.
Kaarmikulu itara prabhutva sibbandi vamti samagra viramana prayojanaalu saaswata udyogaalu ledu.
Palu panchukune prajaswaamyamu
akkaa! baavekkada?
British Bharath loni Peshawar lo Shahrukh thandri Mir Taj Mohammadh Khan pramukha svathanthrya samarayodhudu.
Savargaon (Mudhol) - Adhilabadhu jillaaloni Mudhol mandalaaniki chendhina graamamu
2004 ki eetaba rachinchina akshara nadam ane kavita samputiloni konni pada chitraalanu gamaninchinatlayite eeyana pratibha, eeyana yevidhamgaa rendu taraalaku vaaradhigaa unnarane vishayam suspashtamoutundi.
karmaagaaraalu mariyu ganulu mariyu chimneelanu subhrapariche panullo baalalanu vupayoginchadam valana Victoria sakam apakhyaati paalaindi.
neevu sivuni villu virachina vruttaantaanni vinnaanu.
Prasthutham ninnu varinchina chakravarthi padhavini thyajinchuta nyaayama !
Vaahana nembaru platepai nembaru tappa elaanti raatalu undakoodadu.
SreeBhashyam Appalacharyulu - vakta mariyu Sahitee vyakhyatha.
Venkatadasu gaaru saalivaahana sakamuna 1781 ki sariyaina Sidharthi naama samvatsaramu maargasira suddha trayodasi rojuna bhautika dehaanni vidichi daivasannidhi cheraaru.
Veeri anuyaayulanu avalambinchaaru.
13 mariyu 14 sataabdaalalo automan samraajyam (aasman 1 peruto) baalkanlu, greesulo praantaalu, paschima anatoliyaalanu kaivasam chesukoni tayaaraindi. 1453 lo mehmed II kanstantinopul kaivsam chesukonnaadu.
tape recorder"
Udhaaharanaku, prathyeka spatikaakaara Silicon soura ghataalu vanti praadhamika dvighaatha soura ghaathaalu mariyu prathyeka sannani pora soura ghataalu vanti sankuchithangaa unnappatiki podavaina soura ghataala Madhya polika ververu rakaala current margaala kaaranangaa yerpade thappudu vuhalaku dhaari thiyavachchu mariyu kanuka vudhaaharanaku prabhaavam oka pampini sreni nirodham rS avuthundhi .
te||gee|| dhanuvu vangenu seetaku tanuvu ponge
kavyamu neeti
Geeta ade oorlo oka chinna paathasaala naduputoo vidya nerpadam dvaaraa aa graamaanni abhivruddhi cheyaalani prayatnistoo vuntundi.
samsaram samudrammeda tele buggani antinigada manasaa!
ee vargeekarana odambadika moolangaa ee jimmeela mataparamaina, saamaajika, aastisambandha mariyu aarthika samrakshana, islaameeya Khalifalu ledaa raajula bhujaskandhaalapai yundedi.
Ghanpur (Ganapuram) - Jayashankar Bhupalapalli jillaaku chendina gramam Ghanpur (Mulugu) ane perugala mandalam
hindu vaarasatva chattam 1956 jogini, devadaasilaku tandri aastipai samaana hakku kalpinchindi.
Daana dharmaala valla vaari asti karigipoyindi.
Anusandhaana mariyu colloide (Anuvulu dikonatam valla yerpadina misramam) vignaanasaathram Carbon sukshmanaalaalu mariyu ithara Karbana nirmaanaalu mariyu vividha sukshma anuvulu mariyu sukshma gottaalu vanti sukshma saankethika parignaanam/nano technologylo upagogamunna chaalaa padhaarthaalanu ichchindhi.
swargham
Mee charmaaniki manta kalige pradeshaalani challagaa chesi, macchalani tolagimchi, vaapu vacchina pradesaalalo vaapuni kariginchutalo sahaaya padutundi.
ee upasaakhalu sookshma saanketika parignaanam/naanotechnology elaanti kottavaani ivvagaladu ane daanni oohinchaalani aasistaayi ledaa daanito paatugaa vichaarana koodaa abhivruddhi chende oka pattikanu pravesapettataaniki prayatnistaadi.
Aa katha neeku vivaristaanu.
itara vyasanaalaku alavaatu padutunnaaru.
Pramukha nirmana samstha Red Chillies entertainment ku aayan saha chairman gaanu, Indian premier league lo ni Kolkata Knight riders teamku saha yajamanigaa unnaaru.
naluaswasamulatho nunna ee grandhanni Manchana anu kavi rachinchi Nandoori Gundamatri ankita michhenu.
vichaarincha dagina vishayam entante, ee saadrusyam naanyataku vartinchadu.
aalaya pratyekata: ye aalayamloleni pratyeka saampradaayam ee aalayamlo vundi.
1940lo Norvey Germany aakraminchina taruvaata London loni Norvey pravaasa prabhutvamlo videsaanga mantrigaa vyavaharinchaadu.
Taatparyam
tappanisaraitene mukhaaniki mekap vesukovaali.
Kaanee saastreeya parisodhakulu veeri kalam kree.
Idhi tharachugaa 242 ledhaa 243 (Awardupois) poundlu unnatlu cheppabaduthundhi kaani konnisaarlu inkaa thakkuva unnatlu cheppabaduthundhi, saadhaaranangaa idhi 296 (Troy) poundlugaa cheppabaduthundhi.
Railu pramaadhamu - Himavannagara praantha pradhesa prabhaavamulu
svades 2004 lo Asutosh Govarikar roopondinchina hindi cinema.
Mysoreu governemtivaari satramu
Sree Mangapati Pallam Raju garu toorpu Godavari jilla, Pitapuram Parliamentary niyojaka varganiki Congress party taruphuna prastuta 15 va Lok Sabhaku pratinidhyam vahistunnaru.
eeyana munimanavaralu LalithaSindhoori kooda natyakarine.
2004lo Allu Arjun kathaanaayakudigaa vachchina Arya cinemato darsakudigaa maaraadu.
telisi kooda teliyaleni verri vaadani
Teens
aayanaku saadhaaranangaa Alipiraala Visvam janminchinappatikei aayana poorvajanmaku sambandhinchina aadhyaathmika samoada, paranguru Mahaavathaar Babaji aayananu oka yogigaa gurthinchinatly avagathamainadhi.
baavagaroo baagvunnaaraa
goda
Paramaanu paniteeru namoonaa tayaaree koraku softwear
ee shilaroopalanni oka puratana samudrantargata bhoomilo unnai.
prakruti, soundarya premikudaina Puran Singh anglamlonoo, punjabi bashallonu kavitalu rasevaru.
Samskruthika charithra, chaarithra rekha sasthram, charithra thathvam, saamaajika sasthram, navina aardhika sasthram.
Internet protocol(IP) dwara sanbhashanalu sagutayi mariyu host-to-host sambandhalanu erparachadaniki transport layer protocols upayogapadatayi.
Taatagaarinta bhayabhaktulato perigina lal bahadur tana paatasaalalo ento niraadambaramgaa untoo upaadhyaayula premaabhimanaalanu chooragonnadu.
sampradayam, samskruthi amshala mida enno pusthakalu rachincharu.
adi grahinchi tana kamodrekamunu nigrahinchukonenu.
motimalu vachchi taggadamto paatu..
Veeti jaareeki PMP niraakarinchindi.
"Suryaraaya sajjanageyaa!"
Teerpu chalaa baaundani madras mail patrika santosham vyaktam chesindi.
Sridevimahaatmyamu ane adhyaatmika grandhaanni rachinchaadu.
patta sadhincharu.
vaidya vidyalo M.
akkada vunna saakshyulu maatram aayana vuddhesyapoorvakangaane jalapaatam loki pravesinchinatlu nivedikalu teluputunnaayi.
taruvata Lodi Dholpoorunu swadeenam chesukoni taruvata Gwalioruni dadicheyadaniki velladu.
Canada, australia, united kingdom mariyu itara praantaalalo vyaaparaaniki troy pound anedi chattabaddhamaina kolmaanamu kaadu (WMA 1878).
Oka mrugamu thappinchukoni paaripoyindhi.
deenilovundeadhikasaatam potassium valana raktapupotuni adupulovunchi pakshavaatamraakundaaaapvundi.
tallidamdrulu reva.
Saahityaau
parikinee
Drakshalo raagi, inuma mariyu manganese vanti sukshma poshakaalu untaayi.
yeme Cerebral Falsee vyadhitho puttindi.
Ee katinamaina rati poralu kinda unna khanijapu poralakante takkuvaga alage nidanamga oripidiki guri avtai.
British prabhutvam aadhvaryamlo nirminchabadina naukaasrayaalu dvipaanni vyoohaamakangaa vaanijyakendrangaa maarchaayi.
jyeshtha suddha saptami anagaa jyeshthamaasamu lo sukla pakshamu nandu saptami tithi kaligina 7va roju.
2008 seejan Indian premier league franchisee deccan chargers ku netrutvam vahinchaadu.
Mudramandapamu
avi anavasaramani anevaadu.
mottamodata 1759lo gaan kairee chinna kaaluvanu nirminchi atani saamil nadapataaniki kaavalasina vidyudutpatti cheyadam praarambhinchaadu.
mottam MBA lo cheragoru vidyaarthulu e praanganamunaina empika chesukovachchu (airopaa ledaa aasiyaa praanganam) mariyu vaariki oka praanganam nundi maro praanganamki maare avakaasam koodaa vundi.
Bharatadesamantataa.
haasyam, vyangyam pradhaanangaa rachinchina ee navalikaloni paatralaina Veerabobbili, Phakeerraju, Gopatrudu telugu saahityamlo suprasiddhi pondaayi.
veerantaa veera bhaktulu.
nandhyaala chuttuunna nava nandhulu vijayanagara saamraajyamlo mukhyamaina punyakshethraalugaa vardhillaayi.
Maro Durgamathagaane, Bengal prajalu bhaavisthaaru.
Engineering kannaa paatale santhrupthinisthaayani bhaavinchi dhaanini aapesaadu.
chaptaakhadeem
modatlo saakshi aadhikyam gocharinchinaa kramangaa saakshi pratinidhigaa Janghalasastri edigaadu.
cho Ramasvami pratyaksha raajakeeyaalalo paalgonakunnaa itadu raajakeeya sootradhaarigaa panichesina sandarbhaalunnaayi.
Creative marketing
1974 lo Annamacharya Projectlo niyuktudai Tallapaka Annamacharya keernalu anekam parishkarinchi prachurinchadu.
Subject kanna nepadhyam prakasavantamga unna paristhitulalo upayoginchabade metering mod
ayitae bhoomulu kolpoyina itara bhoosvaamulu aayanapai kaksha penchukunnaaru.
The Journey Behind the False Canadian vaipu Nayagara Hor shu jala platam sameepam varaku soranga margala jala platanni veekshinche avakasam labistundi.
aardhika sahakaaram INSEAD prajaa seva chese abhyarthulaku, saamaajika paarisraamikavettalaku mariyu bahula samskrutulani abhivruddhi chese saamardhyam vunna mahilalaku upakaara vetanaalani andistundi.
Japan lo chaduvukunetappudu aa desapu sampradaayaalu, pandugalu, prakruti saundaryam, parisramalu, jaati samagrata aayananu entagaano aakarshinchaayi.
cheruku Sudhakar
Nothredheride: dadaapu koodaa koti aravailakshalayella kritam nundi padakonduvelayella kritam varaku nivasinchina nela alasakotulu.
Manassu burada vantidani danini kadilistu unte eppudu malinangane untundi.
he
ee kakshyanu Clark kakshya ani kooda antaru.
aratiruppaavada
ee cinemaku 1952lo vidudalaina ane American cinema prerana.
paata paatalu jola paatalu sekarinchi prachurinchaadu.
ravela kishore babu oka rajakiya nayakudu, maji prabhuthva adhikari mariyumaji adyakshudu .
Abdolkareem sorosh
kanuka goruku neppivundadu.
maraninchindi talli ayite vaari kootullu, kodallu joginulugaa maaraali.
virine sufilannaru.
Eeyana roopondinchina naatakaalalo konni - Jai bhavani, paschaattaapm, khiljee raajyapatanam, mundadugu, bhayam, parivartana, eenaadu, alluri seetaaramaraju munnagunnavi.
varshaadhaarangaa neetini niluva chesukuni ledaa sontangaa tayaaru chesukoni nirantaram neerunu pampinee cheyagala saamarthyam gala kondanu kona antaaru.
hi this is reg to lakshmi narayana mittal
pallu
Aa taruvata Delhiloni fivestar hotels lo 'aerobics classes' naduputu Delhilone jivistunnaru.
Mayor summer house ane peruto oka deyyam kadha mariyu time travel aadhaaramgaa oka navala, alaage maroka mermaidla gurinchi palu itara pustakaala aalochanalu unnatlu perkondi.
visleshanallo ee samayam antaraayam, chaati kampreshannu aapedi kaabatti aneka adhyayanaalalo shaak vijayam‌lo deeni prabhaavam pai vyatireka prabhaavam choopinchaayi.
Aa tarvata enno Sufi saakhalu (silsilaalu) bharatadesamlo pravesinchayi.
endukante Quantum Mechanics pedda pramaanaala podavunu varninchenduku chaalaa bhinnangaa pravartistaayi.
kondharu motimalu thaggendhuku vesukune mandhulanu ventane aapesthuntaaru.
Mataboddha lapatamu
mahilaavidyaavyaaptikai Naidu krushichesaadu.
Rangampalli
viri pradharshana dappula vayidwamtho atta hasangha prarambamavthundi.
nannayya, Sreenaatha, Mallinaathulaku dorakani rahasyaalu Seshendraku saakshyaatkarinchaayi.
appudu Sreekrishnudu " dharmajaa ! alaa anukovadam enduku. Neevu vyaasamahaamuni aagnameraku Bheeshmudi vaddaku velutunnaavu. Kaani intasokamto Bheeshmuni vaddaku vellaku mundu neevu raajyaaniki vellu taruvaata Bheeshmudi vaddaku vellavachchu. Neekoraku neetammulu, braahmanulu, purajanulu eduruchoostunnaaru. Hasthinaapurapravesam chesi vaarandariki aanandam kaliginchu " ani palikaadu.
Allu Ramalingaiah
1930-32 madhya londonlo jarigina rendu round table samaveshalallonu ayana ade amshampai gatiigha vadinchadu.
nootana paddatulaina duel polarization interferometry vantivi sookshmasreni paridhilo jarige paramaanu anusamdhaanaalanu parimaanaatmakangaa kolavataaniki saastragnulaki sahakaristunnaayi.
Andhramahaapurushulu
aalayamlo vunna daivam visvasakti kendrabinduvunaku prateeka.
Gundlamarpalli
Aayana 1915 febravari 5na kotayya ramalingammalaku rajamandrilo janmincharu.
suttini konni rakala tupakulalo gunduki shaktini prayoginchadaniki vadataru.
Hindu patrikalo vyaasam
Antaraani kulaala raajakeeya hakkula pratipaadananu teevramgaa vyatirekinchaaru.
ee samayamlo Rallapalli AnanthaKrishnasharmatho kalisi annamacharya sankeerthanalapai parisodhana cheysaadu.
Aayana Madras visavidyalayam nundi ardhika sastram mariyu nyayasastralalo pattabhadrulainaru.
Mariot Aneeki manchi vidyabhyasam andistanani mata ichhindi.
Dharamarau chuttoo brahmanulu mantraptanam chestunnaru.
Seetaku rushiche vadabadina upamanamulanniyu paraasakti roopamuna anvayinchunu.
Toofan
Saampradaayaka dhnaavesa disanu vidyuth pravaaha disagaa teesukuntamu.
Moghal samraajyaaniki vijayavantamaina chivari chakravartigaa bahadur shah gurtinchabaddaad.
Unnata patasaala (Andhrakesari tanguturi prakasam pantulu unnata patasala)unnadi.
eeyana peda rojulapaalita daivangaa koniyaadabadi yuva doctorlaku oka modalgaa nilichaaru.
Kanchiki potavaa krishnamma S.P.Balasubrahmanyam
eeyana prastutam tana sveeyacharitra rendava bhaagaanni vraastunnaaru.
saakshi vyaasaala saili varada Godavarilaagaa ghareevegamto parugulettedi.
1942o Wald Disney cheta Byambhi chitram nirminchabadinadi.
ayite dharma prasaadita sanyaasi vale kaaka oka saadhaarana bauddhudigaane jeevinchaadu.
Geyoora baahu charitamu
Deenilo neteenatulu nargis dutt, suneel dutt, rajendra kumar mariyu raj kumar.
Morgan mariyu vyapara samsthanu vadili Dreksel bagaswamyulataho kalisi Morgan Stanleynu yerpatu chesaru.
garbhanirodhaka maatralu,
Pustaka pathanam manishi jivitanni marpu chestundani nammina vyakti sakam nagaraj.
Lakshmipur peruto chaalaa vyaasaalu vunnaayi. aa vyaasaala jaabitaa:
Jamuldari
Ikkada adhikamaina dhuradha puttenu.
dvichakravaahanam meeda veltunte dummu, dhooli kantloki velli kallu podibaaradam, allergy vanti samasyalu raavachchu.
Anthata veedu dhaaniki pratheekaaramu cheeya samakatti ughrathapamu salipi Arjunudu thakka thakkina paandavulanu okka dhinamuna jayinchunatlu varamu padasi Bhaaratha yudhdhamu jarugunapudu paandavulanu padhmavyuhamu bhedhinchina abhimanyuniki thoodupadakunda addaginchi gelupukonenu.
Pranavamantram cheekatilo tanaku velugugaa prasaadinchinadanaadu lateef.
jeevitaantam svanta illulekundaane jeevinchaaru.
vidyaarthulu andarikee praanganamloni vidyaa samstha hostelloni manchi saukaryavantamaina okkokka gadini vasati grham vale istaaru.
July 12na kaallaku peech baasketlanu pettukuni, July 19na kallaku gantalu kattukuni, July22 cheelamandalam mariyu pidikillu vupayoginchi alaage chivarigaa July 26na ee vinyaasam chesindi.
preminchi pelli chesuko
Ganapati naatakaaniki ee linku choodandi Ganapati (naatakam)
Venumadhav
Wrangler Jeans
Aadhaaram: Alberto Moravia raasina To Women navala
R media vaaru adhee perutho Teluguloki dubbing chesaaru.
Suniyo jee
ante vidya anedi oka hakkulaa kaka prathibhavanthulaku oka gauravangaa bhavistharu.
svadesee mariyu videsee upagrahaalanu antarikshaaniki pampinche uddesamto idi sthaapinchabadindi.
mamsaharam nishedam
Tamogunam dehadhaatuvula nirmaanamunaku, vaniyandanli rasaayaniki marpulaku aadhipatyam vahinchadame kaakundaa bhoutikadeha nirmaanam koodaa deeni pravruttiye.
Khanapoor.
padihenu iravai vaakyaalalo-kaavyam laanti vyaasam vraayaali.
globalization to ee bhoomi rajasvalai
Itadu bangaluru lalitakalaa parishat, b.
ante kaakundaa paurnami rojuna kedaaresvara vratamunu chesinatlayite subham chekoorutundi.
islaam ane padaaniki moolam arabee bhaashaapadam 'silm', anagaa saanti, svachchata, arpana, anakuva mariyu sat seelata.
Vishvavikhyaatha chithrakaarulatho sarithuugagala prathibha , naipunyam dhaamerladhani niruupinchedi chithramidhi.
idi tellani sphatikaalatonunna podi.
nenu desaala saahityam chaduko ledani aayanaku pedda baadha.
Deenito paatu proclainamaid ane antiarythmiyaan mandunu icchaaru.
Indhulo vaidhyulu Sthri yokka yoniki unna kanneporanu pareekshinchi aame seelavathaa kaadhaa ani nirdhaaristhaaru.
nepathya gaayakulu: gikki, M.S.Ramarao, P.Leela, Pithapuram, Ghantasala, Madhavapeddi
tamila rachayita asoka mitran chinnatanamlo Secunderabad nagaramlo jeevinchaaru.
Aayana aasinchinadi aasinchinatlu jaragakundaa, anagaarina vargaalaku phalitaalanu andakundaa cheyadamlo konta meraku krutakrutyula yyaru.
modati adhyaayamlo pramaana lakshanaalu, pratyaksha bhedaalu gurinchi vundi.
avi: journey into line(C.V.Raman yokka jeevita charitra) , a hot story, bhaba and hiz magnetic obsessions mariyu saha and his formula.
Medical selection commitee sabhyuni ga, pradesh congress commitee general sekrataree gaa andhra viswa vidyaalayam senate sabhyunigaa padavee baadhyatalu samardhavantamgaa pragada kotayya nirvahincharu.
Sowmya
Tootaalaraaniki sikshagaa chidambaraananda vaalleppudoo navvutoo undetatlugaa lkidi jamba pamba iccheyadamto kadha sukhaantamavutundi.
enaatamee, phigiyaalagee, bayokemistree phorensik medisin, maikrobayaalagee, paathaalagee, phaarmakaalagee, kamyoonitee medisin vanti vibhaagaalunnaayi.
Konalo jalapaatam maadirigaa neeru konda pai nunchi paduta ledaa kaluv dwaraa neeru pallaniki cheruta ledaa ee rendu ellappudu jarugutoo untundi.
kani janam vitini chudagane konedam anukoru.
Vijay gaa Srikanth
Charvaakudi matalanu vinna brahmanulu okari mukham okaru choosukutaru.
Yika paaraayanam sangathi cheppanakkarledhu.
Idi annavaahika, oopiritittula, noru, kantam, garbhaasaya, pancreatic, prostate mariyu peddapregu vacche aneka rakaala cancers ni taggistundi.
ayana purvikulu banaras nundi vachina vaidhika guruvuluga suprasiddhulu.
mari konta sepatiki Peyallvaru vachhi tanaku kooda chotu dorakuna ani ardinchadu.
* dhaniyalunu, chedupotla akulanu kashayam tayaruchesukoni tagite jwaramlo akali perugutundi.
ade yogavaasishtamu ayinadi.
ee pradarsana pratiraatri prekshakulanu atyadhikangaa aakarshistundi.
Gaddar
madyayugamlo Srilanka ruhnu, pihiti mariyu maayaa ane moodu bhoobhaagaalugaa vibhajinchabadindi.
darsakatvam: James W. Horn
Daaniki devulapalli maralaa maro cheeteepai "meeru vraayagalaru, meekaa samardhata undi vraayandi. idi naa aagna anukondi" ani vraasi icchi, daanni kudaa chadavmanai saiga chese chepparata.
ee adanangaa vaaru narsing tallulaku post natal samrakshana andinchadaaniki.
2002 lo the transporter chitramlo drivargaa frank martin paatranu poshinchadu.
Rai nundi ventrilaakvijam kalanu abhyasinchaaru.
okari cheti nokaru pattu koninamta maatramuna amtunani tochadu.
Coffee, Tea lanti vatini vadaboyadaniki veetini upayogistaru.
puraatana kaalamlo Srilankaku vividha perlu vyavahaaramlo undevi.
Duradrushtavasaattoo IMRT vidhaananni samardhavantamgaa upayoginchukunenduku gaanu anubhavagnulaina vaidya nipunula viluvaina kaalam marinta adanamgaa kaavalsiundi.
P prabhutvam anusarinchina paaschaata vidhaanaalalo maarpulanu pravesapettindi.
Rangapuram (Bhadrachalam) - Khammam jillaa jillaaloni Bhadrachalam mandalaaniki chendina graamamu
Kalakattaa , Bombay vanti mahaanagaraallo jarigina Briteeshu Empire pradarsanasaalalo daamerla chitraalanu choosi videseeyulu vistupoyaaru.
uttara bhoobhaagam jaaphnaa raajyaangam vistarinchindi.
chala ontarithanam.
Jaggayya
akkadaku autolu, bussulu velataayi.
e vishayamlo ayinaa ee vastuvula madhya vunna sambandhaalu maatrame vistaarangaa adhyayanam cheyyabadataayi kaanee asalaina vastuvulu adhyayanam cheyyabadavu.
kumphinee vaadochcheraa, palanaata
Deenini "haveli khadeem"gaa koodaa pilustaaru.
Veyiki paigaa upanishattulu undagaa, 108 maatramu baagaa labhyamu kaagaa, andulo 10 upanishttulu, ante dasopanishattulu maatramu mukhyamugaa praachurayamu pondi unnaayi.
aneka mobile sadhanala yokka pondikaina kalaikatho kalisi untundi. Deeni kosam avasaramayye Battery poorti samayam pondadaniki taruchuga asadharanamaina khareedukala Batterylanu upoginchalsi vastundi.
aadadante aadabomma ani aadaputtuke ado kharma ani - K. S. Chitra - rachana: Dr. Sinaare
saahityalokaaniki vaanijyaparangaa kathalanu pravesapettina ghanata o.
Desha vibhajana roju llo ranganathaananda Karacheelo unnaru (1942-48) tarvata ranganadhananda swami Delhi ramakrishna missionki karyadarsigaa undi aa kendraanni abhivruddhi parachaaru.
Muktesvari punaraagamanam
Bhamakalapa, golla kalapa pradharshanala dwara vishesha kyathi narjinchukunna natashekarudu.
ee yogi kevalam rachanaa vyaasangame kaakundaa aadhyaatmika charchalu, upanyaasaalu cheyadamlo koodaa viseshakrushi chestunnaaru.
(englishu), potti Sreeraamulu telugu visvavidyaalayam nundi M.
Koyavaripalem peruthonunna gramalu:
puzzle games anagaa edainaa chikkumudi vippadam ledaa oka samasyaku parishaaram kanukkovadam dheyangaa saagevi.
Appatlo aayana aa patrikalo raasina vennelakonallo ane kaalamku vishesha pataka aadarana labhinchindi.
computing lo data recovery anedi saadhaarana vidhaanamlo vaati nilva detaa pondatam saadhyam kaanappudu, paadaina ledaa debbatinna secondary storage, removable media ledaa phailla nundi labhyamkaani detaa dakkinchukune oka prakriya.
vaari bhojanamlo kovvu vipareetangaa vuntundi.
Muhafij nauka signalu pampinchelope munigipoyinanduna, daani paristhiti daaninundi batiki baitapaddavaari dvaaraa maatrame telisindi.
ugravaada samstha Indian Mujahideen vyavasthaapakudu.
1969 lo ayana Carnigie Universitynandu Associate Professor ga cheradu.
1915 lo british prabhuvu 5 va king gerorge itadini "companion of the order of indian empire" biruguto satkarinchadu.
Divya prabhandalalo ivi rendava bhagamu.
ee rachanalo vunna vyaasaalu
Sulabhamga tisukonivellagalige computerlanu "ravanacheyadagina" leda "prayanamlo tisuku vellagaligina" oka PCga kudaa pilustaru.
Bharatha prabhuthvam ayanaki 1991lo bharatha nalugova athyunatha puraskaramaina padmasri icchi gauravinchindi.
telluric aamlamneetilo karugunu.
Kachkanti
Ee chakramandu udbhavinche shati manam teeuskune aahaaraanni jeernam chesi saraanni sareeramnaku andistundi.
Rajamouli maryadaramanna chitramlo pradhana paatra ayina ramineedu paatra poshichi andari prasamsalanu pondaaru.
manchineeti sarassu
kaani veella kutumbamlo eeyana okkare paathasaala chaduvulu poortayyaaka unnata chaduvulaku vellaaru.
Nanduri subbarao
Q-manager software oka receiving application sandhaanamayyenta varaku sandesaalanu bhadraparustundi.
Atanu kairolo jarigina ahimsaa samaavesam nundi tirigi vacchinapudu appati pakistaan adhyakshudu mohammad ayoob khan tananu vindu koraku aahvaninchinapudu atanu karachi vimanaasrayamlo protocol prakaaram ayub khan vyaktigatamgaa aahvaaninchakapovadamto konni gantalapaatu nireekshinchaadu.
Idhi yendi pondiyai galilo negiri povu chundunu.
Modatinundi kooda desamulonunna naalugu maharashtrarajyamula madhya vibhedamulu vacchinapptikee bayatavaarito yuddhamu tatasthinchinacho maharashtrulandaroo ekamai kootamigaa poraaduchundiri.
sainika niyanthruthvam
tellicheriloni Brennen collegeelo vidyaabhyaasam chesaadu.
aa taruvaata idi oka sampoorna operatingu systemugaa abhivruddhicheyabadindi.
Siva (Kartik Sivakumar) andarilaagaa saradaagaa bratike o maamoolu yuvakudu.
vaisampaayanudu janamejayunaku cheppina Mahabharata kathanu Sootudu saunakaadi munulaku cheppasaagaadu.
tandrini pilipinchagaa tandriki badulugaa kumaarunni pampaadu.
athadu scotland chruchku mottamodata antharjathiya missionarygaa bharathadeshamu vachenu.
taruvaata braahmanula anumatito yuddhamlo chanipoyina bandhuvulandarikee sraaddhakarmalu aacharinchi.
parimitamaina adhyayanamlo takkuva gaadhata (~50 ppmto 12 vaaraalu)vadda carbonyl sulfide prabhaavaaniki guri kaavinchinapudu,oopiritittulu,mariyu gunde meeda etuvanti chedu prabhaavam choopaledu.
1978 lo, Srilankanu adhikharikangha 'democratic socialist republic of Srilanka' gaaprakatincharu.
aa deepaaniki daggaragaa cheri, anduloni saaraamsaanni, andukogalagaali, aanandinchaali .
Visheve vardhamtam haramihirataptam tribhuvanam
Ee yuddham 1966 janavari 10 na tashkent oppandam dwaaraa yuddham poorti ayinadi.
etuvanti ankshalu mariyu thallithandrula anumathi lekunda edaina vyavasthalo paniki vellendhuku america samyuktha rastraloni bala karmika chattalu kanisa vayasunu 16 yellugha nirnayincharu.
Teliyost chepala yandu (vyvasthitamaina sajaatulalo simhabhaagamu kaliginatuvanti), itara sakaserukaalato polchina mundari sastishkamu naasanamu chendi untundi, naadeekana sareeradharma saastravettalu teliyost mundari mastishkamu munduku venukaku mejollu chuttabadinattugaa, khacchitamugaa tiragabadi untundani nammevaaru.
mariyu S.
Basaralo Gnana Saraswathi ammavaru Mahalaxmi, Mahakalee samethulai koluvu teeri unnaru.
Aakulu saralamgaa ballemu aakaramlo, aadhaaram vadda gundramgaa modalai, kona koochigaa, 25 sem.
Janmamu anagaa aathmaku sareeramu thoti sambandhamu.
Viru vraasina "palunaadu velaleeni maanaaniraa" ane vira geyagaadha suprasidhdhamainadhi. Andhuloni konni pankthulu:
dheenthopaatu ee bambunu prayoginchina praantham kontha meraku purthigaa dhvamsamaipothundhi.
Kaaleya paniteeru pareeksha cheyinchaali. daanilo evainaa enjaimulu sravinchadam valla kaaleyam debba tinadam ane vishayam telustundi.
civil servants vunna nepadhyam kaladi.
atanu Sherlock Holmes ane anveshakudu gurinchi taanu rachinchina kathalaku prasiddhi chemdaadu.
Janaki sodari Lakshmi dubbing cheppaaru.
Kaavuna ee raayi gouravam pondindi.
Komaravam.
indulo stocker great sthirangaa vundunu.
Saahasi
niraharadeeksha kutamtram.
Ee paatani aaditya 369 chitram kosam veturi sundararamamurti rachinchaaru. sangeetam ilayaraja. paadinadi s.p.balasubrahmanyam, s.janaki, sunanda
2010lo yuddham mugisenaatiki uttarabhoobhaaga G.
Gagan sada tejomaya
parimaanamu mariyu sakti ane pramaanaalaku veru veru perlu ivvabadinavi mariyu avi rendu oka daanitho okati sambandhamunu kaligi vundi samasyanu parishkarinchutaku veroka charya avasaramu lekundaa chestunnaayi.
okadaanito okati kalisipoyi oke pattanam vale anipistaayi.
eeme errani erupu kaadu.
Krishnudi vigrahaaniki pandagaroju udayam telladustulu vesi pratyeka aabharanaalato alankaristaaru.
Modatlo mercury (II) oxidenu chlorin vaayuvuto charya jaripinchadam valanatayaaru chesevaru.
booker prize pondina mottamodati bhaarateeyuraaligaa charitrakekkaaru.
Choopuki ati beedaraalulaa kanipistundi.
dhintho patel vanti varu dhigiraka thappaledu.
deenine vaana guntalu, onagandlu, baddeelaata ani koodaa vyavaharistaaru.
chikitsaa samayamlo charmam gulabee ranguloki mari konni varalapatu badaku lonoutundi.
Ramanjaapuram
Bhooshanabattudu kartatvam vahinchi poortichesina tandri Bhanabattudu appatike chesipettina rachana pranalikane anusarinchadu.
maasipoyina aksha raalanu vivarinchu
kottagaa vachchina vaariki modatagaa kavitvam chadive avakaasam kalpistaaru.
Ganitasaastram oka vaividhyamaina maargamlo maarpunaku guravutundi: nootana aalochanalu paata vaatini tappubattavu kaanee oka vistaaramaina vishayalanu pattukovataaniki intaku mundu telisina vishayaalanu saadhaaranamgaa chestayi.
idi ACS prachurana ayina rasaayana mariyu yantravidya/engineering vaartalu 2003lo uttaraala maarpidiki daariteesindi.
eeme veera, raudra rasaalanu enta uttegangaa abhinayistundo, sokabharita karunaarasa pradhaanamaina saatvika paatralu koodaa ante pratibhaavantangaa poshinchedi.
Ghad Kota
vivaham chesukunnaru, oka kumarudu mariyu oka kumarte unnaru.
Chandrudu ledaa chandurudu, bhoomiki unna ekaika sahaja upagragam.
hyuverchonik dwara "mad about you"
Telugu cinema
Karnudu mounamgaa tana mandiraaniki velladu.
Bharatadesaaniki tirigi vacchina taruvaata aame bharta Ti.
Veeravishnava moccheraa, palanaata
Avi maamulu maatalu kaadu, amulyamaina aanimutyaala mootalu.
mee/gan vegamto padutundi.
Tamannah
cinema patala editing, re-recording poortikakunda migata cinema editing chesi dialogue version tho projection nirmatha korikapai vesi choosukunnaru.
Modati pelli dwaaraa bharati, geeta, maro kodukunu pondadu.
aa palukulu vini yag~navaraahamoorti yanu sarvesvarudu, praataarmadhyandina trteeya savanaroopumdu, mahaa pralayambunandu yoganidraavasundai yumdu kaalamandu galamula munigi, bhoomi rasaatalagatambainanduna, daanini paiki teesukuvachche upaayamlo bhaagangaa taanu mahaa parvatamamtagaa perigipoyaadu.
alaage oka moosina mantapam vundi.
paanchabhootikamaina bhavanambu dehambu purushundu deenilm boorvakarma
Amruta Varshini: Tilak kavitvampai vraasina vimarsanaatmaka vyaasaavali.
nastitini taluchukunte gunde pagili siggupadatanu nene.
sarasunandu avatarinchinanduvalana 'poykai aalvaar' ani piluvabadenu.
Bhairva dweepam
Rural institute for development education baala kaarmikula paristhitini meruguparichenduku aneka karyakramaalu chepattindi.
bhaktiratnaakaramuane vaishnavatatva granthaanni koodaa rachinchaadu.
aneka samvatsaraaluga nagara panchaayitigaa vunna ee pattanaalu ee madhyane ummadi munsipaalitigaa avatarinchaayi.
Aaru krutikalu, kumaaraswaami aru mukhamulu eeme roopamule.
jubbaa
ganitavettayaina raagaadityudu vyavahaara ganitam, leelaavati ane ganita granthaalanu rachinchaadu.
veetini Phronimaa ani antaru.
aa sudeergha kavitanu N K chaala adbhutangaa, bhaavasphorakangaa, udvegapooritangaa, uttejakarangaa chadivevaaru.
Srilankalo tamulula rakshana kosam tagina charyalanu teesukovaalsindigaa tamilanaaduloni raashtra prabhutvaanni koraaru.
ee vaapu mrdu kanajaalamlo neerucheradam valla jarugutundi.
Unna sommantayu udchiveyu
kshetraalannee tirigi akkada mataprachaaram elaa chestunnaaro choosi telusukoni 12ella taruvaata Assam tirigivachchaadu.
sampoorna rajarikam
panchyitee ennikalocchaayi.
samrakshanaa vidhaanaalu galapaata andaalu paadavakundaa unchadamelaa ?
Bharateeya vidyaarthulu greek mariyu roman puraanaala gurinchi prasnalaku samadhaanam cheppagaligi, tama sweeya charitra, puraanaalu mariyu jaanpada kadhala gurinchi teliyakunda undadam choosi atanu avaakkayyaadu.
80,000 saamardhyam gala odalu nirminchagala kavard bilding daak kooda undi.
Nadir Khalili
Vyasam gala gundlugaa erpadutaayi.
Manam prajaapratinidhulam.
Amaravathi kathala vyasam lo ee pustakam gurunchina vivaralu, kathala jabitaa ivvabaddai.
appati nundi aarthika visleshana rangamlo oka krotta uravadi modalayindi.
tadvaaraa pustakaalanu prachurinchi Chittooru jillaalo aneka paathasaalaku, kalaasaalalaku svayangaa velli vidyaarthulaku uchitangaa pustakaalanu panchi vaariche pustakaalanu chadivinchevaaru.
okavela yedhainaa cheppinaa aa maatalo kachithamaina vishayaalundavu.
Mukhyamaina Telugu pusthakaala jaabithaa
7 va sataabdaaniki chendina dharmakeerti atyata pratibhaavantudaina bouddha tatvavetta, tarka saastra daarsanikudu.
Venkatarao modalaina prasiddha chitrakaarula tailavarna chitraalu prachurinchevaaru.
tellarangu battalu SPF 7 laa panichestaayi. andukani telupurangulni ee kaalamlo vaadadam better.
Lopali, velupai poralugaa erpadina ee tvachaalu rendintini kalasi 'kendraka aaccaadanam' antaaru.
nadi meeda velugod graamamu vadda teluguganga galaasrayamu nirminchabadindi.
Savitri
paripalana pani teerunu pariksheenche dwaramu.
Jagapatibabu
Paschimaafricaloni aneka desaallo mataparamaina vyabhichaaram unnatlu heridotas tana rachanallo perkonnaadu.
Blaagulu srushtinchadam mariyu vaadatam maatrame kaakundaa blaagula valana kalige laabhanashtalu, agriretarlu gurinchi kuda vraasaaru.
Ee yuddhamlo kaane vijayam saadhinchi, title geluchukunenduku munduku saagaadu.
paalgone veelunna paripaalana raashtramuloni paripaalanalo bhaagamu cheyadam dvaaraa prajaasvaamya odambadikanu balapariche dhisagaa drushti peduthundhi.
sthalam : Nampalliloni exhibition ground (Mukarranjahi road)
Andulo bhaagamgaa cinematographar chota ke.
police story
mee vyaasaarthaanni kaligi vuntaayi.
Alegzandriyaa, maadriyo nagaraala tarvaata moodo sthaanaanni Delhi dakkinchukundi.
chennailoni sree raajaa lakshmee phaundeshan aayananu 2000 lo Sree Raja Lakshmi puraskaaram to, telugu visvavidyaalayam gaurava doctorate to sanmaaninchaayi.
Peyaalvaar Tirukkovaloorlo paramapadinchaadu.
yerraguntla (gaarladinne) - anantapuram jillaaloni garladinee mandalaaniki chendina graamamu
aa velugulo mistar kuchchar kramangaa tanu koodaa velugu nimpu kuntaadu.
Ika oorooraa 'baapuatlu' velisaayi.
okasari Shyamaku teevramga kanti noppi vachhindi, yenni mandulu vadina bada taggaledu. Atadu Babanu prardinchadu appudu Baba "Shyama yedu miriyalu neetilo gandhamga aragadeeyi aa gandham teesi nee kallalo pettuko appudu nee kanti noppi taggipotundi" ani oodi ichhi pamparu. Atadu Baba agnanu patinchadu, ventane atani kanti noppi taggipoindi.
Allu Ramalingaiah
Manushulu tolisariga padakoduvela samvatsarala ritam bhumipai puttina tarvatane ivi antarinchipoyayi.
vamdhatvam.
. ade peedana pravanata rendu rakaalu unnappatikee dravam utsarga retu tarachugaa bhinnangaa vuntundi.
Mooduvrella marugujju alasakoti yokka santaanotpatti paddhatula gurinchi evarikee teliyadu.
appudu vyaasudu dharmanamdanudito " dharmanamdanaa ! Bheeshmudu kuruvruddhudu. indraadulaku koodaa pooganeeyudu. Kutilatvam teliyanivaadu. parasuraamudi vadda vidyalunerchi viluvidyaa rahasyaalanu telusukunna vaadu. Pavitragangaa garbhamuna janminchina vaadu. Sugunaalaku puttillu. Aayanaku teliyani dharmasookshmamulu levu. Chyavanudu, maarkamdeyudu, vasishthudu modalagu maharshula vadda dharmasookshmamulu telusukunna vaadu. Tandrinundi svachchandamaranam varangaapondi tana praanamulu menilo nilupukuni vunnaadu. Neevante ento abhimaanam vunna antati mahaanubhaavudi vaddaku neevu velli praardhinchina atadu neeku atyanta vaatsalyamto neeku dharmasookshmamulu telupagaladu. Deenivalana neevu ento keertimamtudavu kaagalavannadi maa andari abhimatam. Paigaa Bheeshmudiki avasaana kaalam sameepistundi. Inka aalasyamcheyaku " annaadu.
aa nepathyamlo Tirumala mahantulaku sambandhinchina hatheeraanjee matham vaaru ee granthamudranaku sahakarinchaaru.
prati jillaalonoo tama vaariki prabhutvam kamyoonitee haallu nirminchi ivvaalani korutunnaaru.
Periyaar E.
Ramineni foundation
veeriki naluguru pillalu.
prakruti sahajangaane pratee manishiki kontasakti vastundi.
Khalee, the great American bashlo punjabi prijan matchku the undertakerto challenge chesaadu.
Desaabhivruddhilo prabhutaadheenamlo unna radio, anni rangaalalonu samacharaanni istoo desa samagratakoo, abhivruddhiki entagaano upayogapadutondi.
braahmana sanghamulanu pilichi vaariki bangaaram govulanu daanangaa ichchaadu.
Campus Photostem.
Noulakha haar aate hor kahaniyan
padihenu samvatsarala baludu krura rakshasudanu niluvarincha jaladane, kanuka tane sainya samethamga vachhi yaga rakshana cheyadaniki anumatinchamanee Dasharathudu ardinchadu.
daakaa baruvuntundi.
1965 lo Tirupatilo jarigina bulusu venkataramamurthy ashtavadhanam chusi prerana pondi college hostello tana 16 yeta mottamodati avadhanam chesadu.
pravahinche jeevavaahini. Andhraprabha vaarapatrika poteelo rendava bahumati pondindi. 1967.
Ee mag phirat pondinavare swargam (jannath) to pravesistaru.
Vishama nirmana soura ghataalanu yu.
Dignaanuni tarkam, bouddhula vignaanavaadam itanni amitamgaa prabhaavitam chesaayi.
ippudaite vittuleni draakshale ekkuva kanipistaayi.
Roopini
deeni dvaaraa viniyogadaaruni svaabhaavaanni koodaa telusukovachchunu.
antarjaateeya amdhula aasaraa dinam.
Marconi parikaramto samketaalanu enimidi mailla daakaa pampadaaniki veelayyedi.
Swayamsiddha leta neelam, orange ledaa nalupu rangulato paatu, Nokiache oka muduru neelam, pasupu, erupu, aakupaccha mariyu gulabi rangu phonelanu kuda andinchabaddaayi alaage palu 3va paksha kavarlu kuda andubatulo unnaayi.
Shastri svaatamtyodyamamlo mottam 9 samvatsaraalu jailu sikshanu anubhavinchaadu.
Itadilo pratibhanu modatagaa gurtinchina itarni talli intadini annividhaalugaa protshinchndi.
Scootaru
Sobhan sambhaashanalanu rachinchaaru.
Ilaa rendu varaala paatu aacharite motimalu mayam.
prastutam real estate vencharslo plaats hot cakullaa ammudu potunnaayi.
Kakinada grameena assembly niyojakavargam.
darsakudu: Yandamoori Veerendranath
idi modata roopomdinchina jateeya patakamlo madhyalo gala telupu varnamlo undedi.
deemto oka receiver tayaaru cheyaalante, oka plastic palaka meeda raagi poota poostaaru.
. Dhuram varaku yetuvanti pidana pravanatha undhanukondi appudu ye pravaaham yerpadadhu.
Allu Ramalingaiah
Hyderabad- Manmad margamlo Basara station undi.
on line games: on line aatalanu pradhaanangaa flash ane software to roopondistaaru.
1996lo Spanish engineer liyonaardo tarres vai kyuvido roopakalpanalo di whirl pool aero car cable car nirminchabadindi.
vadakumgubba muddupatti yedutan vaasamtiyai nilva aa
Vemana gurinchina vividha vyasala linkulu
asathyamu.
Maanavudu mudi Khanijamnundi loohamlanu thayaarucheyyadam kanugonna tharuvaatha, vaati vaadakam anivaaramai, vaatinundi aayudhaalu, viniyoga vasthuvulanu thayaarucheyyadam, loohamlanu athakadam valanee saadhyamainadhi.
Ilaanti vidhaanamlo vidyaaruthulu pareekshala anantaram degree ledaa diplomaa ledaa dhruveekarana patram andajestaaru.
digital library of Indialo Krishnasastri kavitaatma poorti pustakam
Implanted versions (kinda choodandi) meruguparachadam dwaaraa Difibriletors yokka design kramamgaa merugupadindi.
haki
Gundlapalle (T.Sundupalle) - kadapa jillaaloni T.sundupalle mandalaaniki chendina graamamu
Poga 2014 lo shankar marthand darsakatvamlo vidudalaina bhayaanak telugu chitram.
Nuvvulu kottina indi nootidi : nannechodudi kumarasambhavam parishkaristoo, vedam venkataraya sastri garu o chota, "nootidi" anna bhakshya viseshaanni, "noobidi (nuvvu .+ pidi -> pidikili mera nuvvulu)" gaa perkonte, ramachandra garu, "nootidi" padaanni annamayya keertanalonoo, srinadhuni haravilaasamlonoo vaadinatlu rujuvu chesaaru.
Rayaprolu Subbarao
Chennai-Kolakata pradhaana railumaargam pattanam gundaa potundadam valana railu saukaryam koodaa baagaa vundi.
desaanni paalistunna nalla dorala dopideeto prajala jeevitaalu inkaa cheekatilo maggutunnaayane amsaanni itivruttangaa saagina 'jaarudumetlu' naatikanu kamcharla sooryaprakaas rachinchagaa, kollaa raadhaaKrishna darsakatvam vahinchaaru.
vudaharanaku: puttakurupethara charma cancer, thala mariyu meda cancer, rommucancer, chinnavikani kana lung cancer, garbasraya cancer, guda cancer, prostate cancer .
Rees Magos Fort
inkaa nursing, peramedical coursulu koodaa cheppabadutaayi.
mattaalinikarambu madhu vaana moogina Vaijayantimala varunudichchem
sangeetam: K.V.Mahadevan
aa samayamlo akkadaku vyasudu, devaludu, kanuvudu, naradudu modalaina mahamunulu dharmarajunu chudataniki vacharu.
deenni Washington visvavidyaalayam achchu vesindi.
Mudupu
Konni rakaala keetakaalu mariyu octopus laanti molaskaalu koodaa dhrudamaina praadesika maarga darsakatvapu nerpu saamardhyaalanu kaligi undevi.
Radio dharmikatanu icche vidhanaanni batti aneka konaalalo aneka vanarulanupayogimchi avasaramaina motaadunu andistaaru.
kumpati
mono potassium glutamate, autolysed yeast, ajinomoto, sodium caseinate ani piliche MSG saandrata nigaaniki 0.01 ppm vundaali.
padavee brashtudaina Bajiraota kalasi holkarula vasamulonunna poonaapai renduvaipulanunchi muttadinchaaru.
Kerala rashtramloni Trisur gramamlo 1908 December 15 na janmincharu.
Kamaraju ratnam shaayamto tanu kamalaku vrasanni cheppabadutunna uttaramloni dastooree, anasooya dastooree oke vidhamgaa unna vishayaanni kanugontaadu.
aa Ramayanaanni Valmikinundi nerdi kusalavulu andaroo aanandinchi prasamsinchelaa gaanam chesaaru.
Tanri kudurchina pelli chesukovadaaniki ishtapadani maanikyam kooturu nandoo (rejeenaa) nu kidnap chestaadu.
Eenatikee prapanchamlo atyunnata drakshamadyam frenchvari tayaareene.
lopala daachukokundaa sahajangaa bayataku vellaneeyaali.
indulo vedana, kaamakangaa aushadhaaluntaayi.
Vyaasudu ikkada konta kaalamu nivasinchaadu kanuka appatinundi ee ooru vyaasapuri, vyaasara anabadi, taruvata ikkada unna maharashtra prajala prabhavam valana 'basara' gaa namaantaraanni santarinchukunnadi.
Tadeka geetam-chaitanya deepam
ee tantu mugisinappati nunchi jogini nityasumangaligaa maarutundi.
maga santaanamuleni kaaranamuna raamaanaayuni tadupari timmaanaayuniki adhikaaramu sankraminchindi.
French connectionto panichestunnappudu, oka chalanachitra roopakalpanapai kasarattu chestoo, outsaahika kalaakaarudi paatra empikaku prayatnistunna British darsakudu gai ritchieki atanu parichayam cheyabaddaadu.
ee tittulu gaalgee sanklishtaaniki sambandhinchina sistarnaalato kalasipotaayi.
gopiki aa voollo oka chinna polam vundi.
Driving samasyala dushprabhaavaanni tagginchadaaniki teesukovaalsina jaagrattalivi.
karmakshayame pradakshinalo paramaartham.
andhukani tippu sultanu mida yuddam prakatinchi hathamarchi athanirajyamuganuuna aneka adhanivesa swarajyamulanu kaivasha chesukoni thanaku videyulugavundutaku lanchamugha hyderabad nawabuku panchadu.
duncan jalasandhiki padamaralo (paschimaana) Bangala Khaatam vundi.
Data recovery software open chesi andhulo adigina vaatiki thagu samaachaaram nimputhu mundhukellinatlayithe kolpoyina paillaanu thirigi pondhavachchu.
Rajakeeyaallo palgoni congress partyki aneka rakalugaa sevalandincharu.
Viswakarma Suvarna alankaralu istadu.
aayanaku oka raisu millu undedi.
1918lo nayaagaraa scow (barge) ane yantram nadi paibhagamlo panichestunnappudu daani mundu bhaagam virigi pai nundi kindidki veladindi.
bonilaa, phernaando. chaild lebar: e vaalnerabilitee prophail
Uday pur fort
Prism lantidi jeevitam ververu konalu pradarshistundi.
Itadiki aiduguru sodarulu, iddaru sodaree manulu.
Konariki konni raavacchu asalu raakpovacchu.
Iliyad charitra
Ghanpur (Toopran mandalam)
kaabatti neevu ventane aa samsthalo nee udyogaaniki raajeenaamaa cheyi.
Lakshmanudu eppudoo ramuni edabaasi undevaadu kaadu.
cinemaku darsakatvam vahinchenduku avakaasaala kosam prayatnistunna rojullo badri cinemaku tayaaruchesukunna kathanu pooree jagannaath appatike heerogaa niladokkukunna Pavan Kalyan ki cheppaalani prayatnaalu chesaaru.
coal/boggunu indanamga badu water tube boilerlu stoolamga moodu rakalu.
kaalam gadichekoddi, vaari vetanaalu perigaayi, tallidamdrulu vaari pillalanu paniloki kaakundaa paathasaalalaku pampadam praarambhinchaaru, phalitangaa chattaala pravesaaniki mundu mariyu taruvaata koodaa baala kaarmikula sankhya taggindi.
deenni germanium ledaa silicon ane artha vaahakamto tayaaru chestaaru.
1969 Telangana pratyeka raashtra udyamam naati numchee kavitvam raastoo paatalu paadutoo vunnaaru.
1933lo upadhyayudugaa udyogam prarambhinchi schoollainspectorgaa Rayalaseema,uttara circar jillalalo panichesaadu. 1935lo bharyaviyogam kalugagaa ade samvatsaram rendava vivahamainadi.
Adevidhamgaa vyaayaamam chesenduku westin workout peruto zym, out door swimming pool, 'heavenly spa' peruto o spaaa, mariyu Run westin' peruto saamoohika parugu kaaryakramam vanti enno vinodaatmaka, maanasika prashaantata kalginche soukaryaalu Westin hotello unnaayi.
1939 lo jarigina madras rastra kendra chenetha sahakara sangham ennikallo directorgha chenetha nayakulu ennikayela ithadu padhakam rachinchi kruthakruthyudayadu.
Bahulaika geshta amaavaasya saayantram mottamodata jaatara garagalu gudi vadda jatara garagala kante mundu etti ammavari samakshamlo garaga nrutyam oka aati puli nrutyam ( puli aataki raashtramu lone prasiddhi chendina puli aatakarulunnaarikkada ) oka aata aadi paata peddaapuram kotamunduki payanamavutaru maridamma aasthaanam nundi teesukuvellina garagalanu paatapeddaapuram maridamma aalayaaniki anuvamsika aalaya dharmakartalu paanupu vesi pasupu kumkumalu poosi, kaagadaalu veliginchi dhoopadeepa naivedyaalato poojaadi kaaryakramaalu nirvahinchi, ammavariki ishtamaina paatapaadi haarati ivadamto paanpu poortavutundi - taruvaata jaatara kaaryakramam angaranga vaibhavamgaa, garagalu, puli, koyyadaansulu, Tappetagullu, karrasaamu, kolatam inkaa aneka itara karyakramaalato, devataa veshadhaarana lato unna tractorla ooregimputo banaasanchaa pelullato rendu aalayala vadda bhaareegaa jarugutundi - inkaa sarididdavalasi undi. vangalapodi sivakrishna
Leni yedala tana vyaadhi oka chota nundi mariyoka chotiki vyapinchunu.
aalaya praanganamloni gnaanaprasoonaamba chetilo vunna akhamda Jyotiki noone vamchadaaniki bhaktulu aasakti pradarsistaaru.
lalo oka bharateeya khagola saastrgnudu mariyu chera raju ayina sthaanu ravi varma nyaayasthaanamlo ganita saastragnudu
Tirigi gaayamu kaaranamugaa sachin gairhaajaree kaaranamugaa westindies paryatanalo sthaanamu sadhinchi mooda test lo satakamu sadhinchaadu.
Dasari komala
Basthi Bul Bul (1971) : Ye Yendaka Godugu pattu Raja nuvvu pattakunte nee nota matti Raja
Pratap
Aa kalalo raktapaipaasi (vampire) oka ammaayuni premistaaadu kaanee aame raktam kosam paritapistaaadu.
eemeku aidu mukhamulu, sabdamu, sparsa, roopamu, rasamu, gamdhamu anabade aidu tanmaatralu ee moolaadhaaram vadde panichestaayi.
Dhini valana oka nakili Hominoide Silaajam srushtinchabadindhi.
Agraku tirigi vachchesamayamlo Manasimha Jatvar sameepamlo maatu vesi daadi chesi lodi sainyaalanu bhaaree sankhyalo maranaaniki gurichesaaru.
Krishnakumari
appachulu
Upagrahama vanguard 1gaa cheppavacchu. idi hophman electronicsche rupondinchabadina soura phalakaalato marchi 1958lo prayoginchabadinadi.
ee cinemalo paatalanni M.
Ankoli
aadhunika urdoo kathaa saahityaaniki moola stambhaalayina naluguru rachayitalalo mamto okadu.
Aayana Khan abdul Gaphar khan ku anucharudu, akhila bhaarata jaateeya congress partyki chendinavaru.
Hydrogen Telluride oka asthiramaina vaayuvu,daaniki neetini cherchadam valana Hydrotelluric aamlam erpadunu.
aristulu jantu nipunula daggara vishayalu telusukonevaaru.
Mohan Lal, Sree Kumar modalaina vaaru snehitulugaa undevaaru.
itadu poorvajanmamunandu kaalanemi anu raakshasudu.
Boilerlalo rendu rakala stalkeru gratelu rendu rakalaina vadukalo vunnayi.
1964 nundi (High Numbers vale) mod chihnalu The Hugh yokka chayachitralu ververuga Pet Townshend, Caith Moon mariyu June Yentvijelulu boating Blazerlunu dharinchinatlu pradarshinchai.
Vaari teegalu gorj ku addamgaa prastuta raimbo bridj sameepamlo untayi.
Chicago dvaaraa "if you leave me now"
paapayya santa paalem
idi oka vivaadaaspadamayina eruvulugaa vaadavachchu.
vushnograhalanu sthirangha vunchendhuku vushna nirodhaka padardhalanu nirmanalo vupayogincharu.
parimanamu ane padamu yokka upayogamu prapanchavyaptamuga vistrutamuga unnadi mariyu idi United States lo sarvasadaranamuga upayoginchabadutundi.
prerana yantramlo pedda lohapu palakaluntaayi.
Vamsi darsakatva pratibhato patu, IIayaraja sangeetam, Bhanupriya natana ee cinemalo manchi prasamsalu pondaayi.
Rashtrapati ennikallo pranab mukherjeepai poteechesi otamipaalayinappatikee girijana netagaa aayana chesina raajakeeya poraatam charitralo nilustundi.
Ee electrodelu tharvaatha defibrilatorku anusandhaanam chesthaaru.
aarogyaaniki aratipandu: aratipandulo sahagasiddamaina chakkeralu, peechupadaardhaalu samruddigaa vuntaayi.
Andharu magavaallu aadavaallalaa pravarthisthunnaa athanu maathram maamulugaa undatam gamaninchi 24 gava thedhina nuvvu nillu thaagaledhu ani prasnisthundhi.
Gaaridi.
Andulo aangla bhaashanaku (spoken English) ku pratyka sthaanam undi.
Tilak, taapee chaanakyala vadda sishyarikaram chesi darsakatva melakuvalu nerchukunnaadu.
hiranyaakshudu ati bhayankaraakaarudai gada saarinchi maadhavunedurkonnaadu.
aalvaarulalo moodavavaadu peyaalvaar.
Aayana november 9 1929 na Tamilnadu loni Madhurailo kandhadai gopalaswami ayyangaru mariyu pankajam dampatulaku janmincharu.
Konni mobile company varu taamu tayaaru chesina mobiles lone konni gemulanu uchitamgaa offer chestaaru.
1965: Soviet union prayoginchina rodasinouka luna 5 chandruni nela mida nemmadiga digaleka kulipoyindi. prayogam viphalamaindi.
ayite dhaanyampai dhoomakaarigaa vupayoginchinapudu, seshangaa migile deeni ghaataina vaasana kaaranangaa kondaru dhaanyam vaadakandaarulu, deenini dhoomakaarigaa(dhaanyam, vittanaalu taditaraalaku purugu pattakunda nilavunchutakai vaadu rasaayana padaartham) vaadataanni vyatireki stunnaaru .
Adhika baiphasic difbrialators 90 saatam kante ekkuvasaarlu modati shocklone vijayam sadhinchayi.
Visanakarra
Dhrushtikandhani roopam
Solipet (Shabad) - Rangaareddy jillaaloni Shabad mandalaaniki chendina graamamu
illustrating Asia, comics, humour magagines and picture books, Richmond, pe. 37-63.
Shakapur
Velpucherla (Muddanuru) - Kadapa jillaaloni Muddanuru mandalaaniki chendina graamamu
Udyogam cheyu kaalamulo peda vidyaardhulaku drava sahaayamu chesi vari chaduvulaku todpadinaaru.
adi vasanta kaalam.
balamaina raajakeeya nayakudaina Uttarapradesh poorvapu mukhyamantri Chandrabanu Gupta tana raajakeeya jeevitamlo tananu moodusaarlu bayataku pampinchina Des Mukh to pedda savaalunu edurkonnaadu.
jalaalalo samcharinche hedghaag vale yivi bantilaa tirige saamarthyam kaligi vuntaayi.
1739 lo Vira Narendrasingha maranam tharuvatha candy samrajyaniki gandakalam modhalaindhi.
Dilsukhnagar janta bambu pelullaku tane vyuham panninatlu Yasis Bhatkal angeekarinchadu.
tandriki Hyderabadu badilee kaavadamto, akkadi nijaam unnata paathasaalalo chaduvu konasaaginchaadu.
November 14 nunchi landanu kendram rojuvaaree prasaaraalu praarambhinchindi.
Decembaru 2013 naatiki optimal solutionni N T T data konnadi.
idi kaaka Haridwar lo gala mukhyamaina sakti peetaalugaa alaraalutunnavi Maayaadevi devaalayam mariyu Manasadevi aalayam
sthaanikangaa raaga Rajeswaruni Vemulavada raaganna ani premato piluchu kuntaaru bhaktulu.
Tallidandrula taalooku ee gnaapakaalu, naati charitraka parinaamaalu modiyaano meeda balamayina mudra vesaaayi.
Tarvaata namodaina software dinacharyaku kaburu pedutundi.
Poojalu nirvahistunnappudu maraatiki, migina kutumba sabhyulaki seshayya ammavaari saapam gurinchi vivaristadu.
"sahendra takshaka swaaho" ani hotalu vidhivihitamga mantrocchaarana cheyagaane takshakunitopaatu indrudu koodaa yagnagundam vaipu jaariponarambhinchaadu.
Parvataalu dakshina madhya praantamlone kanipistaayi.
gaateeya vignaanasaastra samstha (samyukta raashtraalalo sookshma saanketika parignaanam/naanotechnology koraku pramukha pampineedaaru) sookshma saanketika parignaanam/naanotechnology vibhaagam gurinchi chadavataaniki devid berub ane parisodhakuniki aardhika sahaayaanni chesindi.
Frock
Srivari brahmotsavam
Mukhampai noone edaa jiddugaa umde elaamti padaardhaalanoo raayakoodadu.
Mudu dhasabdhalakupaigaa patrikaranganiki sevalandhisthunna Allam Narayana, Allam Narsayya Buchamma dhampathulaku Karimnagar jilla mandhani taluka Gajulapalle gramamlo 1958 lo, december 13 na janmincharu.
siprus international film festivallo vuthama sangitha darshakudu puraskaram andhukunna tholi bharathiya sangitha darshakudu kuda yuvan Shankar raja kavadam gamnaram.
Boyi bheemanna
Inkaa, dhinini sankhyaasaasthra padhdhathulanu vupayoginchi sulabhangaa parishkarinchavachchu.
mahaayaana bauddhaaniki chendina pragnaapaarimita sootraala varga rachanalaloni "vagrachchedika pragnaapaarimita sootraani"ki vunna samkshiptanaamam vajra sootram.
Kramabaddhamaina Radiodharmika aisotopu chikitsaavidhaanam emukala loni cancer kanaala vyaaptini arikattenduku upayogapadutundi.
rendu bhaagaala suit lo kevalam jacket mariyu trougersu, ade moodu bhaagaala suit lo ayite veyist kot, okko maaru flat cap koodaa cherataayi.
tamilamlo "ponnu" ante bangaaram ani artham.
Linux anedi oka kernalumaatrame!
Pani ottidi, poshakaahaara lopam, taginanta nidralekapovatam, manasika aandolanala valla enno anaarogya samasyala baarina padutunnaru.
Upakalaakanajaala uparithalaaniki nashtam vatilladam.
aithe, oka parishkaram lekunda kuda, idi bauthikangha vivaranathmakangha vuntundi.
ee vidhangaa haajaru kaavadam valana daya, kramasikshana, parisubhrata, satyaseelata modalagu lakshanaalu alavadataayi.
Raasikannaa vaasi ekkuva unna eeme kadhalu eemeku manchi peruto baatu aneka avaardulu, rivaardulu tecchi pettaayi.
Immaneni teluguvarilo kondari intiperu.
endariko aadarsapraayudayyaadu.
Manjulavagvilaasam mahendra neeladyuti komaaangeem maatangakanyaam manasaa smaraami ani kaalidaasu keertinchina maatangi mahaavidya saraswatee avataaram.
Sri Sachidhanandha Sivabhinava Nrisimha Bharathi - srungeri sarada pitamu yokka prasthutha 33va paramacharyulu.
Idi samipa pattanamaina jagayapeta nundi 33 ki. mi. dhuramlo vundi.
Deenni bhramistunna vedi newtron taaragaa bhavistunnaru.
aayana svagraamam bobbili sameepamloni paalateru.
Chandramohan
Bodoland (Assam): Bodoland liberation tigers, Assam prabhutvam, Bhaarata prabhutvam madhya pratyeka raashtram erpaatuku oppandam jarigindi.
Kamsudu aamaata vinaka, shisuvunu samharinchadaaniki paiki visurutaadu.
1975 July 29na jarigina polisula aakasmika tanikheello naanaajee deshmukhnu arrest cheyadam jarigindi.
lingapur (shamirpet) - medchal jillaloni shamirpet mandalaniki chedina gramamu
ganitamlo P.
Gaaligopuram
pustakaalanu tama illaku teesukodalachina vaaru 100 roopaayalu deposite chellinchi sabhyatvaanni chesukovachchu.
1977lo tanu ennikallo nilabadaalsindigaa Ramnath Goyenka salahaa ichchaadu.
ee vidya samsth krindi deerghakaala karyakramalanu andinstundi:
aa rendu chitralu paraajayam paalu kaavadamto vikram ku cinemalu raledu.
ante kaladarshini ane sthayiki vellarani chepalante athishayokthi kadu.
Vaaru udyoga sikshana andajestaaru.
Ramakrishnarao Telugu, Tamil bhashalalo ekakaalamlo nirminchina cinema.
chivari utpattigaa enugu dantaala ranguto padaartham erpadinadi.
Muddabanti puvvu
Enno grandhaalanu parisodhinchaaru.
Shiva, tana snehitulu vaade kaaru owner bangaluruki vastaadu.
dodderi
chivariki ataniki Baba Raghavadas tanaku koodaa vaarito paatu bhojanam vandaalane nibandhanapai aasrayam kalpinchaadu.
Sreekrishna leela
Marusati roju campu nimiththam Visakapatnam vellivachina oh polisu IG marikontha mandhi adhikaarulu vichithrangaa pravarthisthuntaaru.
Tajkistaanu deseeyulu.
Rachayita 4 samvatsaraalapaatu sraminchi, parisodhanalu chesi, saasanaalu, charitraka aadharalu, chayaa chitraalato, bhaavadevudi aalaya charitranu grandharoopamloniki teesukoni vacchinaru.
(nijamaina) soundaryamu.
Leecheelanu taajaa roopamlo Asia marketlalo vikrayinchadamto paatu iteevali samvatsaraallo prapanchavyaptamgaa supermarketlulonoo vikrayistunnaru.
Devudu verses maanavudu
Konalo viru nirantharam paare chota niru svachchangaa untundhi andhuvalana ee niru thraagendhuku upayogapaduthundhi.
okadanni vedi cheste dani nunchi electronlu veluvadutai.
maanavula cheta debbatimtunna bhaagaalanu punaruddharinchadam elaa ?
praathamika vidyaabhyaasam repallelo pondina taruvaata machileepatnamloni hindu unnata paathasaala mariyu nobul kalaasaalalo chadivaadu.
ekamaargam
soopheetatvamulaku upanishattu labhaavamulaku chaala daggarapolikalu vunnaayi.
eme 1941 lo andhra mahila pathrikanu sthapinchi,sampadhakathva bhadyathalanu neraverchindi.
Ee samayamlo aa munak nundi aa pilli bratiki bayapadindanadamlo vivaadaspadamaina pukaarlu talettinaa taruvaata aa pilla taylor to chayaachitraalalo nilichindi.
Bhargav
Gottam (bondapalli) - vijayanagaram jilaaloni bondapalli mandalaaniki chendina graamamu
aa pareeksha kosam sikana ichchenduku pratyekangaa samsthalu koodaa sthaapinchabaddaayi.
aardhikavettala jaabitaa
1977 lo yerpadina janataa prabhutvamlo bharateeya janasangh partyki chendina pramukhulaina Atal bihari vajpyee, lal krishna advani laanti naayakulu pramukha padavulu nirvahincharu.
ituka
"janaanaa" pathrikanu 1894 lo konugolu chesi 1907 varaku chilukuri virabhadhrarao gari sahakaramtho nirvahincharu.
sunskin lotion rasukogane bayataki pogudadu, sunskin charmam mida inkendhuku pavuganta paduthundi .
Venna, perugu, dryfruitsto tayaru chesina padardhalanu alankarinchina kundalo unchi mahilalu, yuvatee, yuvakulu andaroo kalisi uttikotte (Dahihandee) kaaryakramam nirvahistaaru.
aa yaa pradesaalalo vaari sandehaalanu chinna chinna slippulapai teesukoni, vaatiki samaadhaanaalanu patrikaa mukhangaa ichchaaru.
Kirai kotigadu 1983 lo vidudalaina telugu cinema.
N.V.brahmama pramukha hetuvaadi mariyu rachayita.
pattu
sahasraarachakram
vaari baatalone anni jillaala sarvasvaalu teeyadaaniki adugulu veyabotunnaaru.
eeyana vraasina navala Mukteswari punaraagamanam telugu navalaa prapanchamlo rikaardukekkindi.
2012 lo Karan darshakatvamlo Student of the Year cinematho heroga teramgetram chesaru ayana.
Sakoriki chendina upaasanee mahaaraaj , ahammad nagarku chendina mehar baba vanti saibaaba bhaktulu prasiddhulayyaru.
cool
Adara shraavanabahulaashtami ne dita du
aneka itara vanyapraanula vale Krishna jinkalu kooda rakshita jantuvulu.
dalita udyama nepathyaanni batti Tamilnaduloni, pratyekinchi dakshinaadi jillaallo aayanaku balamaina maddutu vundi.
boron trichloride nu kshayikaranavalana moolaka boron utpattini vyaapaarasthaayilochestaaru.
Suprabhatam
mallee Nitinto gatakattina gundegaari gallantayyimde cinemaki koodaa prekshakula nunchi manchi spamdana raavadamto ee ganta vijayavantamaina hit pair gaa nilichindi.
Ardhaprapanhamantayu vaakunundiye erpadinadanuta srividyaatantra sidhamtamu.
2,600 adugula vedalpunna horse shoe jalapatham kuda ee bhuvuchakotha karamgha thana rupani marchukundi.
Nellikuduru
Rushyendramani pramukha telugu rangasthala mariyu sinimaa nati.
Anagaa adi sumaarugaa aiduvela kotla roopaayalaku samaanam!
chattamuloni modati vivarana standard pound ki sambandhinchina marinni vivaraalanu andistundi:- pound anedi 1.35 angulaala ettu mariyu 1.15 angulaala vyaasamu kaligina mariyu gaagrattagaa chuttina amchulu kala platinum cylinderu.
appatinundi desamlo chaalaa praantaalanundi hindu, muslim bhaktulu pedda sankhyalo shirideeki raasaagaaru.
Ee global leader series ni MBA kaaryakramamulo paalgone vidyaarthulu INSEAD yokka MBA kaaryakramaaniki prapanchavyaaptamgaa unna vividha prapancha vaanijya samsthala yokka CEO lanu mariyu migilina vyaapaara mariyu adhikaarulanu vari kaaryakramamunaku teesukuvastaaru.
Oka ganita saastravetta oka chitrakarudu ledaa kavi vale namoonaalanu taryaaru chestaadu.
Aayana chepattina sankshema kaaryakramaalaku mecchi magadha university daaktaret pradhaanam chesindi. 1982 lo lalaguda railway collejeelo,taruvaata udayagiri prabhutva kaalejeelo lecturer gaa panichesaaru.1986-87lo ai.
anuvadakudiga kannada navalalu Shanthala, marala sedyaniki Tamilam nundi Rajaji kathalu, Anglam nundi bhakthi Vedantaswamy coming back, Hindi nundi. Susheela Nayyar vrasina Gandhiji karagaragadha, sanskrutam nundi kshemendruni Bruhatkathamanjanri, prakrutam nundi Leelavathi kavyam teluguloniki anuvadinchadu.
Manikya varaprasad 1962 marchi 5 na Dokka deva bhiksham mariyu lolamma dampatulaku andhrapradesh loni gunturu jillaku chendina pulipaadu graamamlo janminchaadu.
Otis Davis ani pilavabade o American kreedaakaarudu, kevalam sekenuku vandovamtu tedaato Karl Calfman anabade oka German kreedaakaarudini vodinchi, poteelo modati sthaanaanni kaivasam chesukunnaadu.
itadu palgonna konni karyakramaalu:
prati yempika samayamlo dadapuga 120 samsthalu/vyavastalu Asia Iropa pranganaalaku vastai.
Kalalu mariyu saahityamlo trojaan yuddham
cholulu Anuradhapuranni svaadheenamchesukunnaaru.
Ramana gogula andinchina ee chitra sangeetam koodaa manchi vijayam sadhinchindi.
Tana menakodalu malllika (rajsree)to koduku raghu pelli cheyaalani talustaadu.
Appikattla ( Pedaparupoodi) - Krishna jilla, Pedaparupoodi mandalaniki chendina gramamu.
Sayampeta
nenu hinduvu netlayita hindu tatvam, samskruti, raajakeeya arthasaastram pai soodra vimarsa chestoo kancha ailayya vraasina pustakam.
Manto chivari dashalo pedarikam, anarogyamtho badapaddadu.
Suvarnashtivi dheerghaayishkudai velaadhi samvathsaramulu rajyapaalana chesaadu.
Ivi dadaapu dharmika viswaasalu galave.
vimaanam
Vaathsaayanudi kaamasuthraalloo veeru vividha kalallo naipunyamgalavaarani, ganika, vilaasavathi perlatho ee sampradhaayaanni konasaaginchevaarani perkonnaaru.
satee viyogaduhkham teerani sivudu aame mrutasareeraanni amtipettukoni vundi tana jagadrakshanaakaaryaanni maanivesaadu.
19va mariyu 20va shathabdhalalo mokka pempakam Srilanka ardhika ranghaniki enthagano sahakarinchindi.
toree party sabhyudaina frank, bhoosvaamulu, raitula vaipu nilichaadu.
pramanalanni kalisi poinappudu samasyalu eduruavthayi.
lo janminchaadu.
bruhathula sarasula nundi manchugaddalu kaligi jalaprahavani nayagara nadhiloki ompesi nayagara etavalu vadda thirigi akrutha dalusthundi.
nirdishta vayassulopala vunna baalalanu paniloki teesukovadaaniki yagamaanulaku anumati ledu.
chanubalu
thana interview panimeeda Benguluruki thana snehithulatho kalisi vellinpudu Shiva oo ammai (Tamanna)ni choosi premalo padatadu.
AICD yokka abhivruddhito cheddee vale dharinchadagina oka chinna external defibrillatornu tayaaru chesaaru.
Vaaru atanni tama asthaanaaniki pilichi ghanamgaa satkarincharu.
nijaam paalanaku vyatirekangaa daasarathi vanti kavulu saagistunna poraataaniki uttejitudai Somasundar Telanganaa poraataaniki maddatugaa aneka kavitalu veluvarinchaadu.
Naugarh Fort, Sonbhadra
ayonijaaina ameku sita ani sardhakanamam vunchi janakudu penchadu.
uttama praanteeya bhaasha gaayani (S. Janaki)
prapanchaanni tyajinchi kriyaaraahityamto jeevinchavaddu.
21 August 2013 pournami rojuna annavaram devendar inti dabaa paina modati ennikala mucchatlu aarambhamainaayi.
oka chemchaa gamdhapu podilo chitikedu pasupu, koddigaa paalu posi kalipi mukhaaniki raaste kramenaa motimalu taggutaayi.
diabetes, liver sambandhita vyaadhi, gundejabbulato 48 ellake o.
Devatalu
malavika thalli vaipu varu violin vidvamsulavadamtho malavikakichinnanati nunche karnataka sanghitam pattla makkuva perigindhi.
Prathi maasam 2,500 millimeterla (98.4 angulaala) varshapaatham undagaa thurpu mariyu yisaanya yetavaalubhumulalo varshapaatham svalpangaa untundhi.
maguva Nagammato maaya yuddhamu vachchi
1984lo vaamapakshaala dimma tirigipoyindi.
okanoka sandharbhamlo harikatha pithamahudaina adibatla narayanadasusuthradharuiniganu, venkatanarayana satyabhama ganu oka vedikapai pradarshanaicharu .
ayite, haudini tana talli maranaantaram, 1920lalo aadhyaatmika udyamaanni vyatirekinchaadu.
Achanta Rukminamma mariyu Achanta Lakshmeepati kumaarulu.
Ee aatani ammaayulu ekkuvaga aadataru.
Paarisraamika viplavam sandarbhamga, pramaadakara mariyu pranantaka pani paristhitulu unde utpaadaka karmagaraallo kevalam naalugella vayassu unna balalanu kooda paniloki teesukunevaru.
Gopura deepaalu : chalam puroorava pai vraasina pustakam.
daiva pradakshinamulo mellagaa nadachuta, chetulu godinchuta mariyu devuni dhyaanimchuta anevi mukhyamaina bhaagaalu.
ayidu filmfare puraskaaraalu, 2009lo Padmasree andukunnaadu.
praarthana - Chakravartiki, vaari kutumbamunaku aarogyam kalagaalani (appatiki manadesaanni englishu vaaru paripaalistunnaaru. rachayita englishuvaariki vidheyudayina oka mahaaraaju aasthaanamlo undevaadu), mariyu vaari sanghamu chirakaalamu andariki vupayogaprathamuga vundaalani devuni praarthinchuta.
prabhutvaprachurana geeturaayi yai tadupari prachuranalaku kaaranabhootamainadi .
ee maranam hrudrogam valla sambhavinchimdani Soviet prabhutvam prakatinchindi.
Saadhaaranamugaa prajalanu indlalo talachina chotla nella ummu veyaneeya koodadu.
(Prudhveeswara trisati nundi)
itadu ippati varaku 1000ki paigaa avadhaanaalu poorti chesaadu.
Pellaina tharuvaatha Carnegie Mellon visvavidhyalayaniki maaraadu.
1935lo peroo nyaayasaakha mantrigaa niyaminchabaddaadu.
itadu Naradudu nee bartha.
kausalyaa supragaa raama! poorvaa samdhyaa pravartate
Ippudu ee paakamlo godhuma paalu posi adugantakundaa sannati segapai kaluputhu undaali.
Narsing yadav
Grace paalee tana 84 yemdla vayaulo 2007va samvatsaramlo rommu cancer vyadhito maranincharu.
maatrubhaasha malayaalam.
Aa vadambadika prakaaramu hydaraabadu nijaam british aariki vidheyudai British vaarito saasvatamugaa snehamugaa nundi vaariki sahayam cheyavalayunani.
Kalahasti prabhutva degree kalasalalo Telugu upanyasakudiga panichsi padavi viramana chesaru.
raa yokka January 8 episodlo, khalee raa (atani nirvaahakudu daivaaree lekundaa)to santakam chesinatlu mariyu pradhaana poteelo jaan senaato potee padataadani jaanthan kochmaan prakatinchaadu.
Mandiraaniki daggaralo oka guha undi.
ottidi lo stree purushula spandana elaa vuntundi vantivi ee pustakamlo gre prastaavinchina itara vishayaalu
Thana 'kalaavilaasa'lo manushyulalo unna anthargatha balaheenathalanu svalaabhaaniki vaadukone vidhaanaalanu vyangyaanthmakangaa chithristhaadu.
Giga buck kanna yekkuva, G N U / Linux saijunu anchana veyadam, prakaram ee pampineelo mottam muppai million( moodu kotla) source code lainlu kalavu!
deeniloni aneka anti oxidents aarogyaanni kaapaadi medadunu churukugaa panichesenduku vupayogapadataayi .
Ungaram
Maanava jeevita prayaanaaniki trova choopinche vyaktulanu saamaanyamgaa maargadarsi antaaru.
Kurukshetra yudhdhamlo Kauravulu mariyu Upapandavulu anthamondhagaa uththara garbhamlo Abhimanyudi valana Bhrunam gaa unna parikshiththu ni rakshinchaadu Srikrishnudu.
ammayi nundi abbayini ceru chese chalaa spastamaina vishayam viri anghalalo sadharanagha vunde theda.
post graduate program in public policy and management (PgPPM)
Draksharasam (wine) lo rendu rakaalunnaayi.
Vaaru programminguto keeboard leka mouj vanti computar parikaraalanu paatrala yaanimeshan to anusandhaanam chestaaru.
kaachikal
vidyaa vishayakangaa Ramayya aneka pustakaalanu rachinchaadu.
visalandhra prachurana.
Prastutam unna samrt phonlu vistaaramaina lakshanaalanu mariyu pettagaligina darakhaastulanu kaligi untaayi.
Homar Ithika
Manaku janaalao manchi peru tecchindoy ee pustakam.
garsee paund anedi Jersy dveepamulo vupayoginchabade oke okka parimaana pramaanamu mariyu idi 14va sataabhdamu nundi 19va sataabhdamu varaku vupayoginchabadindi.
Ghanithasaasthramlo oka vibhaagam inthaku mundhu yedho oka vidhangaa thappugaa nirupinchabadina vaatitho sambandham lekundaa thana yokka drushti konamlo samuulamgaa maaravachchunu, sampradhaayaka namunaala nundi aadhunika namunaalaki beejaganitha reekhaaganitham yokka abhivrudhdhi anedhi ee vishayamlo mukhyangaa cheppadhagina udhaaharana.
Jagapati babu, Amani mariyu Ranjita ee cinemalo pradhaana nateenatulu.
raamaalokana seetachandrikalu naa raagammu pandinchule-
vaatini jalapaathaaniki greater bufferlo charitraku ankithamichchaaru.
Vasantotsavmu
Bapiraaju swagraamam pentapaadu mandalam meenavallooru. vaari kutumbaaniki meenavalluru graamamlo vasapaaramparya karaneekam undedi.
muslimla pandugalu
parlamentary sthaanaalaina chidambaram mariyu Perambulur lalo ee party potee chesindi.
ee upanishattulalo Tripura arunaa prabhruti sabdamulacheta Rajarajeswari Lalita prabhruti sabdamula chetanu pratipaadimpabadina sree devi sthoola sookshma paramulanu moodu roopamulalo varnimpabaduchunnadi.
adigaadu laabham lekapoyindhi.
Britishu prabhutvam vaari aastulu, maanyaalapai kannesi, vaatini aakraminchukune uddesamto, vaari adhikaaraalaku kota vidhistoo paalegaalla vyavasthanu radduchesi, vaariki nelavaaree bharanaala erpaatu chesindi.
Shirtulaki athikinche/thisivese vilugaa collarlanu rupondhinchedhi Aaro.
Bhuthaahvayudani, mallapuraadhisudani ithani naamaantharamulu.
Taruvati kaalamlo adi kramamga taggumukham pattindi.
sanyaasulato sahaa andaroo pragaasamkshemaaniki trasteelugaa, samrakshakalugaa tama vamtu kartavyam nirvartinchaalani tana prasangaallo taruchoo chebutuntaaru.
Aneka bahiranga sabhalalo upanyaasaalicchaaru.
janaganaamka saastra pitaamahudu.
Firoj Shaw sindhudesapu damdayaatra sandarbhamuna 6 nelalu etti vaartalu levu.
Dayyalagudam (nirjana graamamu)
Naamamu - moolaadhaaraambujaaroodha, panchavaktraaya, aasthisamsitaaya, amkusaadi praharanaaya, varadaadi nishevitaaya, muddoudanaasaktaaya.
Nishadha tegake Raju.
"amar chitra katha: weston forms, indian kantents".
PSLV-C32 upagraha vaahnanoukavijayavantamainandulaku telugurashtraala ummadi governoru ESL Narasimhan ISRO sastravettalaku abhinandanalanu telipaadu prayogam vijayavantamavadam pai rashtrapati pranav, pradhani modee santosham vyaktam chesaaru.
Uttara pradesh raashtramloni unnavo jillaaku Indian Administrative service (IAS) gaa panichesina Vinod deekshit to eeme vivaham jarigindi.
muslimla saampradaayaalu veetinundi udbhavinchinave.
wrestling observer Newsletter awardulu
Khalee gunta tatasthapadi daani taruvaata gunta koodaa khaleega unte mee tadavu mugustundi kaanee ginjalu maatram yemee geluchukoru.
Sai baba jeevita charitra aahaaramgaa palu bharateeya cinemaalu nirminchabaddayi.
divya prabandhaalalo ivi modati bhaagamu.
Jen publications lo aayana goorchi vyaasam
Bhu samanvaya kakshya kante aavala (dooramgaa) unna kakshyaloni upagrahaalu paschima disagaa prayaanistunnatlu kanipistaaryi.
dandudu okarojuna aranyamlo samcharistoo sukraachaaryudi aasrama praantaaniki cherukunnaadu.
kavi Kalpana valana idi perugutundi.
Tana gaana pratibhato Udit narayan pratishtaatmaka padambhushan puraskaraaniki empikayyaadu.
karuvukaatakamochcheraa, palanaadu
Nagaramloni pedha varghaaniki chendhina angleyulatho, Iropa vaaritho sambandhaalu yerpadadaaniki aa mithrule kaaranam mayyaaru.
adi choosi suyodhanudu kopinchi aamenu tana ratham meeda pettamani aagnaapinchaadu.
ade madhiriga tall stoy de " Anakerinina " -rail kinda padi kukka chavu chachinattlu aa navala gantala koddi cheppi naru.
Adilabad jillalone kakunda rastramlone prakyathichendina aalaym Gnanasaraswathi aalayam.
Bhujaniki o gudda sanchi ( Vavilala Gopalakrishnayya laga), gundenimdaa pattudala, medadu nimdaa paschima bengal abhivruddhi alochanalu, matalaninda adarsapu nippu kanikalu dharinchi chetallo nirupinchina dhiravanita, viravanita.
Ee padaardhanni vedicheste daani aakaaram maarutundi.
boldanni poshakaalu andistundi.
American shirt: collar vadda nundi krindi varaku botthaalu kaladi.
motlotsavam prati samvatsaram moodu rojula paatu jarige utsavam.
chaayaagrahanam: Jasvant
Padi kaalaalumdi punyam chese avakaasam ledu.
Youtubelo ghatotkachudu cinema
chivaraku vaaru ooru vidichi koddirojulu vellaalannaa aa gairhaajaru samayaaniki mundugaa teliyaparichi anumati pondaalsivundedi.
mamoolu soodini vadithe manaku guchhukune avakasam untundi.
Kanyadan te hor lekh
Sahithi premikulu maruvakoodani adbutamaina pustakam idi.
Naveena sunni panditulu 'seerath' mariyu 'hadees' lanu veru veru drukkonamlo chustunnaru.
vaaralaku tagu aasramamulu nirminchi akkadane vaari saukakhyamulaku tagina erpaatlu jesi yaavajjeevamu gadupu natlu cheya valayinu.
purugulaku saamaanyamugaa aaru kaallumdunu.
2007 June 26 na Indianapolicelo ee vyaajyampai vichaarana jaripina nyaayamoorti, ee kesunu kottivesenduku pairstone chesina prayatnanni tosipuccharru.bala kaarmikula aaropanalapai vicharana jaripencudku anumati iccharu.
Maleborgav
aasayaalu.
Rangapuram (Lakkavarapukota) - Vijayanagaram jillaaloni Lakkavarapukota mandalaaniki chendina graamamu
raalapaatu babato maseedulo chilim traagutoo undevaadu ayinappatikee aa rojullo ataniki baabaa goppatanam teliyaledu atadu babanu oka pichchi phakeerani bhaavinchevaadu.
ee mudal tiruvandaadilo Sreerangamu, Kanchi, Tirumala, Tirukkovaluru divya desamulaloni sarvesvaruni stuti cheyabadindi.
Mochetulapai tama baruvunantaa mostoo bhoomiki samaantaramgaa o baddalaa undagalugataanni mayooraasanamgaa cheputaaru.
kavitvamlo atyanta kaarunya bhaavapooritaaloo, pragaasaktini parideeptam chese chaitanya sikhaloo, rasaardra bhaavanoddeepti kaligina sundara dumadhura rasagulikala samaahaarame telugu kavitva priyulaku thril andinchina "amrtam kurisina raatri"
Ammavari utsava vigrahaanni uregistundagaa rambabu murarini talapai karrato kodataadu.
salveshan army (international)
Deshmukh chetilo Gupta aneka apayajalanu pondinappatiki ataniki gouravinchi atanini " Nana Padanvis" ga pilichevadu.
jalapaatam eguva teeraalu koodaa balaparachavalasina avasaram undi.
Wellesley cheisna anekamainatti kutralu British company pai adhikaarulaku telisinaagaanee vaaru chesinadallaa wellesleyni padaninundi teesesi venakki pilipinchatam.
ayithe ee sathsambandhaalu vaaripai vimarsanalu cheyavalasina sandharbhamlo addu raaledhu.
Apparao pagabatti satyanni champestadu.
Nori Gopalakrishnamurthy
1985lo ayana Hastan Asbrodam sameepamlo Nayagara dam vadda yegurutunna galigummatam nundi peepalo undi 180 adugula kinda unna neetitottiloki dooke prayatnamlo viparitamga gayapaddadu.
Bhaaratadesamlo vimdhya parvatamunaku dakshinamuna vunna aranyamu.
meru parvatam villukaani villugaa, aadiseshuvu alletaadu kaani alletaadugaa, Sreemahavishnuvu baanam kaani baanangaa maaraaru.
durvaasa puraanam
deeni yokka dattangaa saddina kana porala kaaranangaa, hippocampas edeni mastishka nirmaanapu peddavaina EEg signals lo konnitini srushtistundi.
anduke mukhampai okka motima kanabadinaa ventane gillestuntaaru.
veeti venak bhagaanni tolagimchi, rogiki avasaram anukunna samayamlo chaati pai atikinchavacchu.
dalithulaku pratyaka niyojakavargala gurinchi vachhina vibhedhalapai vividha nipunala vishleshanalu (3 videolu)
architecture koodaa kontakaalam chadivaadu.
Koulu vishayam bullabbaayi dwaaraa telusukunna rambabu (raghubabu) intikocchi godava cheyyadamto gopi murari teesukuni vellipovaalanukuntundi.
aada Krishna jinkalu veetiki bhinnangaa leta godhuma rangulo vuntaayi. Veetiki kommulundavu.
kavitalu, kathalu, vyaasaalu vividha patrikalalo, sankalanaalalo prachuritam ayyaayi.
Kaasaara yogi, Saroyogi anunavi ithani naamaantharamulu.
Tyagasakti premarakti santisookti
Masahiro Chono
gokadam valana charmampai bacteria cheri gajjiki kaaranam avuthundhi.
chirumaamilla Muralimanohar, M.
see|| okasaari ativrushti uppenagaa pongi
idi Bharata prabutva samachara mariyu prasara yantramga aadvaryamulo swayampratipatti kaligina prasara Bharathi yokka vibagamu.
yevarikaina swapnam lo tejopatanamu jarigina adi dosham kadu.
shraamika sekatam.
aayana "robotics institute "ku vyavasthaapaka director gaa vunnaadu 1979 nunchi 1991 daakaa mariyu 1991 nundi 1999 madhya kaalamlo Carnegie Mellon University computer vibhaagaaniki deen gaa koodaa vyavaharinchaadu.
Vaaranasi antarjaateeya vimanaasrayanaiki atani perunu pettaaru.
poorvamu ponnooru svarnapuri (bangaaru bhoomi) ani pilavabadedi.
Aarambhakalamlo veeri kalaika aspastamga undi.
rahadaari
mayor breking daan vidudalaina tarvaata kontakaalaaniki midnait sannu prachurinchaalani bhaavinchindi, kaani daani modati 12 bhaagaala namoonaa chittu prati aanlainlo vidudala kaavadamto, mayor niravadhikangaa rachananu aapivesindi.
dhiniki Sir Sonti Venkata Ramamurthy gaaru tholipaluku andhinchaaru.
khudavaanpur
anduke tolicinema alaa modalaindilone natanato paatu tana gaatraanni koodaa vinipinchindi.
ee kaalamlo Srilanka aleenodyamam koraku teevrangaa aleenodyama samaavesam Columbolo jaragadaaniki krushichestoo.
1974 lo eeme rachinchina rendava kadhaa sankalanam enormous changes at the last minute veluvadindi.
shashidar
madhya yugamu nundi, Franceulo vividha rakaalaina poundlanu (livre ) nu vupayogistunnaaru.
Mareechi
marunadu vudayam 7 gantalaku munde vupavasa diksha chepattina vyakthi netthinabuttalo vigrahani thisukelli samipamlo vunna nadilo nimarjanam chestharu.
Brahmmaanda puraanam
Sastri, Homibaba maranaalu oke nelalo jarigaayi.
Megamart Stores.com
(Ashta-chemma, puli-meka, pacchees paalee, vaikunta paalee, chadarangam, vagairaalu koodaa peeta aatala jaatiki chendinave.)
Kondalu: Nallamala kondalu ee jillalo vistaaramgaa vyapinchi unaayi.
konni kitakalu, larwalu chepala erragha vupayogistharu.
Telluik amalam balaheenamaina amlam.
veeru bhaarateeya reserve bank moodava governor mariyu svatantra Bhaarata desapu toli reserve bank governor.
Rani chennamma
Bhayam
Anduke aa praantaanni taanu koodaa tapassu chesukovadaaniki anuvaina pradesamgaa enchukunnatlu agastyudu Sriramudiki cheppaadu.
Prema
oka seesam dimmaku rAndhram chesi andulo yedainaa radio dhaarmika moolakam teesukovaavi.
1832lo viyatnaam ee praantaanni aakramimchukuni Vietnamlo kalipisekundi.
kotta kommalu aakupachcha rangulo vuntaayi.
Sapoor
Sivaji Raja
snehitulu 1998 lo Mutyala Subbayya darsakatvamlo vidudalaina cinema. Indulo Sreekant, Vadde Naveen, Rasi mukhyapaatrallo natinchaaru.
kaapati
(vividha rachanalanundi)
Sangamvalasa (Dumbriguda) - Visakapatnam jillaaloni Dumbriguda mandalaaniki chendhina graamamu
ikkada umdu raamaalayam chaalaa puraatanam ayinadi.
Karimnagar jillaa Sreerampur mandalamloni graamam
Lingapur (Navipet) - nizamabadu jillaaloni naveepet mandalaaniki chendina graamam
‘‘antaraani kulaalaku pratyeka voting ivvadam koodaa vaarini rakshinchadu’’ antoo Gandhi tana paata dhoranilone aayanaku samaadhaanam ichchaaru.
Mogullapalli
deeni kantatiki pasupu poosi vuntundi.
pelladi choopista
bespok - viniyogadarudiche ennukonna vastraalani atani abhiruchulaki anugunamga darji kudataaru.
deeni taruvaata Telanganalo aneka naatakaalu pradarsitamayyaayi.
Charanamula jagadeka saranamul ganti
Taruvaata aayana kumaarudu jahandar sha simhaasanaadhishtudu ayyaadu.
Valmiki notiventa veluvadda praprathama slokam
radio
nee velito naaku tinipiste naa velito nee kantlo podustaa annatlu!!
paryaavaranam pai Gasoline tho pradhaana aandholana, prakkana dhaani velikitheetha mariyu chamuru sudhdhi yokka samasyalu nundi, vaathaavaranam meedha balamaina prabhaavam unnaayi.
Sarmad Shaheed
Kendraka samleenam ante rendu anuvulanu kalipi oka anuvunu thayaaru cheyadam.
Tama bhaktiki chihnamgaa prati bhaktabrundamu oka tettelanu (kagitamu, karralato kuchabadina chinna rangula parikaramu) samarpinchadam aadharamga undi.
omti chetto vaallandito poraadina siva chaarulatani vaallandari nunchi kaapaadi inkeppudoo tama joliki raavaddani hechcharistaadu.
chlorine paramaanuvula madhya steric vikarshana bandha konam maamoolu kanna kaasta ekkuvagaa vundi.
naaku ardham kaaledu: nanage ardhavaagalilla(tiliyalilla)
atanini Uttarapradesh lo prachaarak gaa R.
Nenu bayataku vellipotanu.
oka sandarbhamulo samsayamunu nivaarinchavacchunu ("andaaniki konna sommu akkaraku panikostundi").
Mallikarjuna panditaaraadhyudu
ade desamlo aviaris alasakoti abhayaaranyam koodaa alasakotula parirakshanalo todpadutondi.
vajrayudam nundi amraparni varaku sumaru arrunara dashabdala patu somasundar chesina kavithayanamlo samaja sankula samarame anni konnalo prathibhimbisthundi.
The whirl pool rapids bridge the rain bow birdge ku uttaradishalo oka mailu dooramlo umtundi.
devaalayaallo pandugalu, utsavaalu jarigetappudu naatyaalaku adhika praadhaanyamichchevaaru.
veeru saaradaa beyil rachinchina aangla pustakaanni saamaajika rangamlo pratibhaa moortulu peruto teluguloki anuvadinchaaru.
ee narashimhareddy pai prajalalo rendu viraghadanikulanu, oka viraghadayu vyapthi yandhu vunnavi.
kshayaku vade mandhulu.. vantivi ee samasyaku dharithisthayi.
"prasannaki premato" kuda prajadarana pondindi.
ayite samaaja dehapu "aarogyam" samskruti, raajakeeyaalu, aarthika saastraala kalagalupu kriyagaa bhaavinchavachchu, deenini siddaantamlo chadivi, namooneekarinchi, visleshinchavachchu.
toli nati chitralu gurtulekapoina, Tyagayya, Vemana chitrala patralu Rayaprolu vari pratibhanu spasteekaristai.
bhoosthira kakshyalo pravesapettina modati upagraham sinkaam 3.
saura terachaapala vanti gurutvetara balaalanu vaadi upagrahaanni yaaktiv bhoo samanvaya kakshya ane oohaa kakshyalo vunchavachchu.
Homer gruddivadu.
ee palaasa padi samvatsaramula mundu oka pedda graamamu.
saametalo dhvani vuntundi.
Srilanka rahadaarulalo modatisthaayi rahadaarla sankhya 35, alaage desaannantatinee anusandhaanam chese rahadaari okati vundi.
itanu telugu cinemalalo koodaa tana gaatraanni vinipinchaadu.
eeyana gata koddi kaalangaa svaasakosa sambandhita samasyalato baadhapadutunnaadu.
Ade taduvugaa vallaku choopu vacchi, kodukunoo, kodalnee choosukoni sambarapadipoyaru.
history of defibrillation
saraina jeevana vidhaanam patla saamaanyudiki sphoortinistoo Andhrabhoomilo aayana raasina 450 paigaa vyaasaalu prachuritamayyaayi.
Vairaamuttu, kavi
Yakkaadi samsaaramedabaayajaladu ramachandra
kanithi kanaalu mathram thagina samardhyam lenandhuvalana aa samayani viniyoginchukolevu.
K L visvavidyaalayam, adhikaarikangaa koneru lakshmayya education foundation, Bhaaratadesam yokka Andhra Pradesh raashtramulo Gunturu jillaalo vaddesvaramlo vunna oka deemd visvavidyaalayam.
1974 lo Pak jalasandhilo unna kacchadeevu adhkaarayutamgaa Srilankaku swaadheenam cheyabadindi.
ayite mundugaa tanaki katha cheppaalani, aayanaku nachchitene Pavan Kalyan ki cheppe avakaasamistaamani chotaa cheppaaru.
na' ante agnaanam nundi vimukti praapri ani cheppaaru.
Austriyaaloni saaljberg pattanamloni vone trap ane military captain jeevitakadha the sound of music chitra kadhaku aadhaaram.
pamditulaku, paamarulakoo pettani bhooshanaalu ("ooraka raaru mahaanubhaavulu").
basara kshethrani veda vyasudu prathistinchinatlu sthalapuranamcheputhundi.
Appikatla peruto chaalaa vyaasaalu unnaayi. aa vyaasaala jaabitaa ee krinda ivvabdindi.
Attaapur
okarinokaru parichayam chesukunnaaka kathantaa raghu tana kooturu Abhi (Trisha) to tana anubandham gurinchi konni gataalni taluchukuntoo Sudhakar to pillalani penchutoo unnappudu kalige anubhavaala gurinchi chebutoo untaadu.
1907 lo british navikadhalaniki chendina odalu prapancha paryatana chesthunnasandharbhangha jathiya gitam vadyalapananu oka oda nundi maro odaki prasaram chesukogaligaru .
appude ataniki Shiridilo unde baba goppatanam gurinchi telisindi.
Lingapur (Meerdoddi) - siddhipeta jillalaoni toguta mandalaaniki chendina gramama.
Eeyana akkineni nageswararaavu, NT ramaraavu, sobhan babu, krishnamraju vamti natulaku paadaaru.
chettu chemalani panchapraanaalugaa bhaavistaaru.
chivari kaanee kaneesam, anganvaadee kaarmikulu prajala maargaalu baagaa telusani bhaasha saukaryavantangaa vuntundi, graameena jaanapada telusu vyaktigatangaa vaati prajalu edurkontunna samasyalaku gurtinchadaaniki mariyu nirdhaarinchadaaniki kosam idi chaalaa sulabham chestundi vaari samasyalu parishkaaramavutaayi ani.
Mysore maharaju itaniki "rajatantra pravina' ane birudunu pradanam chesaru.
anagaa udaramlo kaaleyagramthi anedi mukhyamaina avayam, kudivaipuna vuntundi.
bratuku poraatam kosam kattula to chelagaatam aade kattula gaaradee vaallanu ee naatiki Andhra desamlo akkadakkada choostoo vuntaam.
antaraani kulaala pratyeka voting hakkunu addu kovadaaniki Gandhi upavaasa deeksha pooni, praanaalu teesukuntaanani bhaya pettaaru.
anduku meghasandesamloni enno varnanalu Ramayanam nundi teesukunnavenamtoo sodaaharanangaa niroopistaaree rachanalo.
rudhirajyotirdharsanam: Sreerangam Narayanabaabu kavitvam lotu paatulanu kshunnangaa adhyayanam chesi choopinchina goppa vimarsanaatmaka grantham.
Ee samoohaaniki 'punch ratna' ani peru.
veetini runwaylanu pelchiveyadaaniki, power stationlanu dhvamsam cheyadaaniki, bhoomilo munde amarchina landminelanu, rasaayana aayudhaalanu dhvamsam cheyadaaniki vaadataaru.
aa samayamlo vajpai vaipai prasanghaniki vuthejithudai bharathiya janata partylo cheri konthakalam churukaina pathra poshinchadu.
rogagrastulaku sevalu chestunna aameku koodaa plegu vyaadhi sokindi.
madhura nagarani shurasena maharaju paripalisthundevadu.
vaasukini prardhinchi vaasukiki amrutamlo bhaagamistaamani cheppi, oppinchi daani rajjugaa chesi paalasamudraannni chilakadam praarambhinchaaru.
islaameeya chattaalu muslimetarulaku vividha vargaalalo vibhajinchaaru, ee vibhajanalaku moolam islaameeya raajyaalato muslimetarula sambandhaalu.
Snehitudaa
praabalyam vahinchindi.
Anduvalana jeeteeya paathasaalalu mariyu praanteeya paatasaalalu annintinee nerugaa vidyaamantritvasaakha niyantranalo panichestunnaayi .
Patibandla Rajani
atu pimmata Hasanlo Assistant Commissioner, Bengulurulo Sub Judge, Shivamogga jilla Collector, Mysore rajya mukhyakaryadarshi, Chief Justice vanti vividha padavulanu chepattadu.
bamtini visaratam
Ksheerasamudramlo lakshmidevi avatarana....
Thathphalithamugaa Maharashtra raajyamulalo British vaaru jaripina yudhdhamulu, raajya thanthramulu kevalam Vellelsi dhora raajyakaanksha neraverchutaku jaripinavee.
Atuvanti vivaraalanu poortigaa vismarincharu.
Uttama audiographer (S.P. Ramanadhan)
dooramlo munigipoyindi.
Ganupinchaka sutunitoda gadupumu dinamul
Brazil Atlantic aranyaalalo nivasinche mooduvrella kesari alasakoti maatram antarinchipovadam modalavadaaniki daggaragaa vundi.
appatike tamila sineerangamlo oka Rajeswari gaayinigaa chalaamaneelo unnanduku tamila chitra nirmaata A.
badilo bayata antaa kalisi
aayana kalaaroopaalapai electroplating vidhaanam dwaaraa vividha lohaalanu pootha poosi vidhaanam goorchi 1841lo modhati patentu hakkunu pondhaaru.
Daanto cinemaalo mottamodata vacche aa paatanu mundu tana anchanaa prakaaram chitreekarinchesi, daanni ilayaraajaaku vesi chupiste aayana tune kattaaru.
Jaggampeta assembly niyojakavargham
morgan stanley spain yokka abb assesors nu pondi je yem financial tho samisti vyaparam cheyadaniki 1999 bharathadesamlo pravesinchindi.
chanipoyaaka manishi tana sareeramlomchi 200 avayavaalu, tissuelanu daanam cheyavachchu.
Deenne kaavilla pandaga ani kluptamgaa antaaru.
bruhatkaavyaalu (naalugu sudeergha kavitalu) : naalugu deerghakaavyaalu.
Chitralekhanm gurinchi modatisarigaa mahaavamsamlo prastaavinchabadindi.
Nampalylo ee pradarsana jarige maidanam egjibishn groundgaa prasiddhi chendinadi.
alasata ekkuvaite...... tanapainunna gudda koodaa baruvani pistundani arthamu.
Henry kadhalu chaalaamatuku samakaalina paristhithulanu, parisaraalanu manaku theliyajesthaayi.
sooryakaamtito polchite chandrakaamti chaalaa takkuva anduvalana manaku edurugaa unnappatiki ekkuva saarlu chandrudu pagalu kanipinchadu.
odilo kurchoni sambhoginchadam rati kriya lo oka bangima.
ee navala modata oka pramukha telugu vaarapatrikalo serial gaa prachuritamayyindi.
ayodyadipathi sagarunaku pedda bharya kesini valla asamajusudane koduku,rendava bharya samathi valla aravai vela mandhi kodukulu jampincharu.
tana svanta raashtrame kaakundaa 137 desaalalo suparichita vyaktigaa nilichaadu.
Idhi paaschaathya dhesaalalo adhikamugaa untundhi.
Kaani coldu veldingulo lohaala saage/taatava (Ductile) gunam aadharamgaa oka lohaaniki maroka lohaanni mamoolu saadharana ushnograta vaddane jodinchadam jarugutundi.
Arjeelu empika vidhaanam mundu vacchina vaarivi mundu pravesam kalpinche paddhatilo empika chestaru.
eemenu modataga k.
worker nirasanalu (anni bharatadesam anganwadi workers federation) mariyu ee amsampai bhairamga charchallo jarugutunnaayi.
Aa jala madhyamlo sookaraakaarudaina hariki hiranyaakshudu edurayyaadu.
Vijayawada junction
Simhalam nundi dhaalchina, kobbari, lavangaalu, karpuramu, lakka, miriyaalu, pachcha rathnaalu dhigumathi chesthe Andhrulu bangaaramu, rangulu, pokalu, yeelakalu, lohasaamaanulu, vasthraalu silpasaamaanulu Simhalaaniki yegumathi chesevaaru.
pelli chesukovalanukuntaru.
udaharanaku Germanyni paripalinchina Adolf Hitler oka niyantha.
Dhruveekruta pareekshalanu nirvahinhagala prapanchamloni moodu prayogasaalalu okati tama samstha ani vaadinchindi ayite aa moodu prayogasaalallo pranhophar institute koodaa undi.
ee sthitilo radio dhaarmika chikitsato paatugaa sastra chikitsa koodaa avasarapadutundemo aalochinchaali.
Ghanpur (saidapur mandalam), Karimnagar jillaa
Ayite paarisraamika viplavam sandarbhamgaa sraamika paristhitullo maarpulu, saarvatrika vidya pravesam, sraamikulu mariyu baalala hakkulu terapaiki raavadamto idi prajaa samasyagaa maarindi.
ventane raajakumaarte atakameeda vunna nomu kundanu teeyaboyindi.
rachayita tana tammudu Kakarlapoodi Vaisheshika Kanada Surya Prabhakar ki ee navalanu ankitamichharu.
Itani kumarudu jeev milkhaa singh oka golf kreedaakaarudu.
kanuka nagaraallo unde pillalaku computer gemule kaalakshepam.
sahaayakulaku roo.
evainaa grahaachaaraalu baagalekapoyinaa, arishtaalerpadinaa aalayaallo niyamita sankhyalato pradakshina cheste vaati parihaaram jarugutundani hindu dharma saastraalu soochistaayi.
OUTSEAD swalingasamparkulu mariyu swalingasamparkulu kaani vyaktula vyaktigata mariyu vruttiparamaina viskaasaaniki sookshma vishayaala meeda mariyu idivarakati udyogaavakaasaala meeda spruha kaliginchi daanito paatu aasakti unna vaariki oka saamaajika network kaaryakramamulo paalgone avakaasam kalpistundi.
Raa Mahathmyamu chuparaa! Raghuvara! Ramyannadhi sitharaa!
Aathmasaakshaathkaaraaniki dhoohadham chese chakram.
Hyderabad - Manmad margamlo Basara station undi.
dharaa bhaara poshaam suraaneeka vandyaam mrunaalee lasadbaahu keyoora yuktaam!
C chesaaru.
C.Narayanareddy
ayite deerghakaalika prabhaavaaniki ,atitakkuva motaadulo gurainappatiki vividha thyroid samasyalaku lonu ayinatlu telustunnadi.
naatakarangaaniki sambandhinchina vividha amsaalalo kalaakaarulaku sikshana ippinchevaadu.
(ayite adi goppa aatagaadaina W.G.Grace The).
Aa sanghatanato, vaamapaksham paruvu pogottukoni, prajalaku dooramayyindi.
dhravam adhika othidi nundi thakkuva othidi sarafarala valana prathikula('-') sign avasaramai vundi.
kshemendhrudu kri.
Sanjeevi rao, srimati rama rajeswari dampatulaku 31, August 1962 na turpu godavari jilla pitaapuramlo janmincharu.
Kovelamudi Prakash ee chitraaniki darsakudu.
Mooduvantulu perigina pilla alasakotulaku, tamatama kadupulu aakulanu jeerninchukune shaktini samtarinchukovadaaniki kaneesam puttina tarvata oka nela samayam padutundi.
Arthasastramlo pettubadi anaga karmagaralu, yantralu, illu, mariyu vastuvulu jabitala vanti kotthaga utpatti cheyagala bouthika vishayalanu poogu cheyadam.
enimidava taragati paathya pustakam, Andhra Pradesh prabhutva prachurana
Samaachaaraanni pampadam ledaa niyamtrinchadaaniki sambandhinchina messaging (sandesaanni pampadam mariyu process cheyadam) kosam avi varusanu upayogistaayi.
Bhaskara yogi gari vyangya vyakhyanam vastundi.
Narayanamoorthy nirminchi, natinchina Yerra Sainyam, Adavi Diviti latho paatu dhaadhaapu anni chithraalaku nruthya rupakalpanatho paatu dappu patti natinchaadu.
math world lo ganita saastramlo parishkaaram kaani padahaaru pradhaana samasyala yokka jaabitaa
Aanaati nundi reddy samraajyamlo vasamtotsavaalu vaibhavopetamgaa jarugutoo undevi.
1960lu vachchetappatiki, transistoru kanipettabadi, aa transistor lanu vaadina radiolu vaadakamloki vachchaayi.
Labaanaa sampradaayam prakaaram Krishnaashtami pandagku okaroju mundununche kutumbamglo oka purushudu upavaasa deeksha aachristaaru.
vudyoga sanghaala jaabitaa
Idhi adhikaarikamugaa 100 graamulaku oka ouncegaa mariyu adhi 1 kilograamugaa punarnirvachinchabadinadhi kaani prajalu yeppudu dhaanini aa vidhamugaa upayoginchaleedhu.
atadi Brahmacharyamuku adi dosham kadu.
Ee anthahkalaham byaklashlo oka matchlo big show vijaya patakanni yegara veyadamtho samisipoindi.
Probability siddhantam mariyu statistics anevi siddhantaparamaina swabhaavam kaliginavaa, applied swabhaavam kaliginavaa ledaa rendintinee kaligi unnaayaa anedi ganita saastragnula madhya ippatikee oka vaadan vale undipoyindi.
akkadakee management chalenges kaaryakramamu nundi pratispandana paperlanu koodaa andistunnaaru.
prasthutham Srilanka commonwealth deshalalo kuda sabyathwam kaligivundi.
ee rojuna yemi jarigindante.
Dichlorine monoxide lohahalidu (metal halide) lathoo charyajaripi, chlorinnu kolpoodam valana asaadhaarana maina oxyhalidulanu uthpaththi cheyyunu.
Palkuriki somanaathuni basavapuraanamloni balyam varnananu balasahityamga cheppavacchu.
Bhugola saastramu
Samstha abhivruddhi
admissionlu jarugutunnappudu akkada empikaina vaarilo teluguvaaru chaalaa takkuvagaa untunnaarani grahinchina raamayya tane telugu vidyaarthulaku sikshana ivvaalani nirnayinchukunnaadu.
Telangana loni aneka praantaallonoo, Gudivada, Andhra naatakakalaa parishat lalo aa naatakaaniki manchi peru vachchindi.
Sanjay Swaroop
Palu rakaalugaa oka anganvaadi karyakartha graameena janaabhbhaa velladamu oka vaidhyudu kante merugaina amarchaaru.
modatlo practice anta baagaa nadavaledu; rojula kosam eduru choosi vechi vunna samayamulo atanu mallee kathalu vraayadam praarambhinchaadu.
naataka pradarsanamu
poteelo vibhinnamaina, sanklishtamaina paatalu paadatam dwaaraa thana gaana prathibhatho andharinii meppinchindi Aarya.
MSGni tayaaru chesina aginomoto company peruku ‘escense of taste’ ani artham.
Atani alochanalato sambandham lekunda nischitaardham jarigipotundi.
Oka sandarbhamlo tappa taruvaata eppudoo jaffna dakshinaraajyaala aadeenamloki teesukuraabadaledu.
phikhah
2009: mahilala prapancha cup cricket tournamentu Australialo praarambhamainadi.
Sankepalli Nagendra Sharma
deenivalla mana rojuvaaree panula ottidi nunchi upasamanam pondavachchu.
Ranmuttu Duva ( Island of Treasures, 1962) chitramto Srilanka chalana chitraalu nalupu-telupu nundi varnachitraala sthaayiki edigaayi.
Ika ghatam ettukunna vyakti poojya bhaavamto evaritonoo maatlaadaka, tappetla vaayidyaaniki anugunamgaa veera vrutyam chestaadu.
Likhita Yamini
darsakatvam: Relangi Narasimharao
kona praantam aneka saukaryaalaku anuvugaa vuntundi kaabatti mana poorvikulu avakaasam vunna prati konalo devaalayaalanu nirminchaaru.
ee chalana chitranni Catherine Hardwike darsakatvam vahinchadu mariyu Melessa Rosenbaerg rachana chesadu.
aa aatalo Hyderabadu gattu 944/6 to declare chesindi.
Telugulo jagadekaveerudu atilokasundari cinemaalo atani paatra suparichitam.
tanu netrutvam vahinchina projectu vijayavantangaa poortavutundi.
R Engineering kalaasaala, Hyderabad ku secretarygaa undevaadu.
E pravesa parikshaku sidhdhamavuthunna vidhyaarthulaku ganithamu bodhinchadam modhalupettaadu.
guhudi aandolananu gamaninchina Ramudu atanni sandita cherchukuni taniviteeraa gundelaku hattukunnaadu.
Kontamandi naadeekana sastravettalu kendrikruta chaala vyvastha ane bhavana pramanikatanu ekkuva kaalamu nammaledu.
Suddhi
Passage deevi
corporate paripaalanalo oka samithigaa padhdhathulu, abhyaasamulu, policylanu, nyaayamula mariyu prajalanu sootigaa prabhaavitham chese samsthala samithi ledha oka samsthanu niyanthrinchadamu vuntundhi.
sanaathnaadhunathana nagarikathalu
Puvula rekkalu, mokka bhaagaalu, viththanam molakalu, kitakaalu, appudappudu balli vanti sarisrupaalanu mariyuu kappalu vanti ubayacharaalanu aahaarangaa bhujisthaayi.
Jagapatibabu
Lingapur (Yeturunaagaaram) - Jayasankar Bhoopalapalli jillaaloni Yeturu naagaaram mandalaaniki chendina graamam
aatidyamichhina varu srujanakarulaku alpaharam andistaru.
boilerlu external fernesh/kambusan chambarulu vunna boilerlu F.
Jalapaatha manthramugdhathaku maimarachina aneka mandhi kavulu jalapaatham gurinchi varninchi thama kavithvamlo vraasaaru.
oke rakaaniki chendina vruksharakam vibhinnamaina vaataavaranaallo periginattaitae adi poortigaa bhinnamaina ruchini kaligina phalaalanu utpatti chaestundi.
visvasrushti rahasyaalanu vippi cheppe kana bhautika saastram saamaanyulaku koodaa sulabhangaa arthamayyelaa liyon ledarmaan rachinchina 'The God Particle' sains abhiruchi vunna prati okkaroo chadavaalsina pustakam.
1906lo jarigina modati kesulo, George Yedalji ane bidiyastudaina sagam-British sagam-Bharatadesapu nyayavadi bedirimpu lekahlu vrashadani jantuvulanu himsinchadani aaropana yedurkonnadu.
Kaanee atuvamti udyamam puttaledu.
ee samstha jogini samarpananu, sidini vyatirekinchadam.
screen play: Charlee Rogers, Felix Adler, James Parot
Sudham ramesh babu
naaluge naalugu rojullo raaseyyaali.
Cholula palanaa samayamlo tudichipettabadina boudhdhamataanni punaruddarinchadaniki modati Vijayabahu Burama nundi Buddha sanyasulanu Srilanaku rappinchadu.
sreevaari sobhanam
Manchu pallaki cinema dwara telugu teraku darshakudiga parichayamaina vamshee rendo cinema idi.
Jammulo prajaparishat sthapakulalo okaraina aayan 1949 lo delhilo akhila bharateeya vidyardhi parishatnu prarambhinchadamlo kriyaasilakamga vyvaharinchi, vyavasthapaka karyadarsiga panichesaru.
carbon moolakapu paramaanu sankhya.
ee serieslo prathi pusthakam oka vaividya sahithi pramanamlo pratheykangha preranam pondhindi: Jane austin yokka pride and prejudice che twlight ; shakesphere yokka romio and juliet che new moon ; emile tront yokka yuthering heights che eclips mariyu shakesphere yokka the merchant of venus mariyu ye midsummer nights dreams che breaking don neipadyam preranana pondhayai.
1998 nunchi stadham sumaru iravai chithralaku paiga chesadu.
Varavararao
American mathematical society mariyu itara sanghaalu bhavishyattu ganitasaastramlo sthreelu mariyu minorityla yokka pratinidhyaanni penchataaanni lakshyamgaa chesukoni palu bahumatulanu andistunnaaayi.
Indraadhi dhevathalu thama ansalatho vaanara, bhalluka virulaku janmalanichchaaru.
Charuhaasan
Yarlagadda sumanth kumar, Telugu cinema natudu sumanth poorti peru.
Vasanta
P.S.C, K.V.S.C prabhutva degree mariyu p.g kalaasaala
padukune mundu vechchati paalu teesukunte prayojanamu vuntundi .
cheneta kaarmikulaku prayojanam kaliginchenduku sahakaara sanghaalu oka maargangaa itadu nammaadu.
bhaarateeya dustulu
Alaa veluvadina bhoobhaagame neti kerala ani nammika.
Internet movie databesu lo way out west
vasanta sobhalu
120 paigaa tamila naatakaalu mitrula saayamto prasaaram chesaaru.
1990 va dhasakamlo Somalia minahaa prapanchamloni prathi dhesam mariyu America sanghustha rashtraalu baalala hakkula oppandham (CRC) pai santhakam chesaayi.
Nanjumdayya maatrubhasha telugu ayinaa kannada bhasha patla itaniki ento makkuva undi.
Gunasundari kadhalonoo, yogivemanalonoo, natinchaaru.
Dasavataara charitra - idi vishnuvu dasavataaraala charitraku kavayarupam (samskrutam)
gaari daggara assistent directorgaa panichesaaru.
athanu thana 2004 lo abhimana australiatho mana deshamlo jarigina series lo mumbailo jarigina test lo 69 parugulu sadhinchina chalaa thadabaddadu.
susvaagatam
indulo bhaarateeya sagatu stree, tana kutumbamkosam, tana pillalakosam pade paatlanu chakkagaa chitreekarinchadamainadi.
prakruthi pratyadhula cheta chededi aksharamu.
Banjaralu chala manchi desa bhaktulu.
pillavaadi verri oogisalaata...... (eti vadilo kobbari tota ane kavita nunchi)
divyagnaana matamu
Mahammad pravaktanu islam mata sthaapakudigaa kaaka, ibrahim mata punarvyavasthaapakudigaa bhaavistaaru.
Indulo tubula kindi bhagaana rendu chinna water drammulumdi, paina peddasaijulo steemu water separeshan drammu undunu.
Yagna, yaagaalalo darbha gaddi pramukha paatra vahistundi.
kavitvam amtaraatara seemalanu bahirgatam cheyaali, vistarinchaali, chaitanya parachaali,
Nayagara board of control adhvaryamlo 1950lo jarigina voppamdaanni anusarinchi neetini kramabaddeekaristuntaaru.
meeru nannappudu egataali cheyyakundaa count ante......
eetani tala peddadi.
sycosis vulgaris, sycosis barbae , ledaa baber's itch koodaa okarakangaa hair follicleku sambandhinchina staphicoccus infectione.
Saradaa soumya maapnoti gruhesthitvaagna sambhavam!!
Keetaka jaathula sankhya migilina anni janthujaathula sankhya kante yekkuva.
ee unit rogini rojulo 24 gantala paatoo paryavekshistvuntundi.
Meerevaro ye ooro ye pero enduku vacchaaro konchem chebutaaraa - s. janaki - rachana. Dr.Sinaare
Pastapur kendrangaa panichestunna dakkan devalapmemt society (D.D.S.)
cinemalaloki raakamundhe 2002 nundi rangasthala natigaa konasaaguthunnadhi.
Arjunudu chesina pratina kouravasainayamulo andariki telustundi.
Dweepamloni, vayuvya, nairuti mariyu toorpubagalalo kalanugata galivanalu sambavistu konnisamayalalo tuphanula karanamga aakasham meghavrutamai bareevarshalu kurustuntai.
Demsetiphaying Financial Derivatives.
Doosi ravisekhar.
Madiraju Rangarao
Mudu nirjana graamaalu ee vibhaagamlo tholaginchabaddaayi.
konalo painunchi kinda varako mottam etavaluga undaka agrabhagaana ledaa grabhaaganiki konchem kindagaa bhoomi visaalamgaa untundi.
Quran
Ee chitram dwaaraa jamuna, allu ramalingayya telugu teraku parichayamayyaru.
Andhra vyaakarana samhitaa sarvasvamu
kraisthava matha sampradayalu, kristhu charitha dhinilo varninchabadi vundi.
adhikaari mundumaata vundi.
ksheenadasalo unnakaalamlo Srilanka mataparamaina gurusishya varasatvam thailand mariyu barma desaala sahakaaramto konasaainchabadindi.
sri ramana maharshiga prakyathi ganchina eyanaku thalli thandrulu pettina peru venkatraman iyer.
lohaara
ekkuva teevrata kaligina parimaanamu takkuva gaalini sthaanabhramsamu chendinchi ekkuva baruvunu pondutundi.
ee vidhangaa tayaaraina taallanu maggaalapai ekkinchi oka adugu vedalpu, 36 aadugula poda vunna janapanaara battanu tayaaru chesevaaru.
Germany loni tapala shakha adikarulandari thonu wire less dwara tana office nunche matlade samayam twaralone asannamautundani Doctor Bredo aa sabhaku vichhesina tapala sakha mantritho cheppadu.
ee sammelana padaartham yokka saandrata 1.95 graamulu/sem.
Bangladesh prabhutvam tama modati saarvatrika visvavidyaalayaaniki veerini salahaadaarugaa niyaminchindi.
Rangapuram (Rekkali) - Srikakulam jillaaloni Tekkali mandalaaniki chendina graamamu
Ee cinema vijayawada mariyu guntur nagaralalo 100 rojula panduga jarupukunnadi.
chekkera halvaa
nartaki nataraj Tamilnaduku chendina bharatanaatya nrutyakaarini.
nundi boyalu adavi praantaalalo unnaru.
Kondamanaayanipaalem peruto chalaa vyaasaalu unanaayi. Aa vyaasaala jaabitaanu ikkada icchaaru.
Congress party taraphuna M.
2011lo saastri 45va varthanti sandarbhangaa Uttara Pradesh prabhutvam Ramnagar lo Sastri nivasinchina poorveekula bhavanaanni punaruddharinchi atani jeevita charitra museumgaa malachaalani prakatinchindi.
Anni hakkuloo sagam kalpinchabaddaayi.
Bhaamini puluvavamma naa swamini piluvavamma
2010 maarchi 3 na, Australiyaa pai jarigina match lo orum pamella tendaan ku gayam erpadi maroka series ku mariyu 2010 IPL ku dooramayyaadu.
Radiation therapist
1955: Bayyarapu Prasadarao, kaanti taranga siddhaantampai parisodhanalu chesaaru, Andhrapradesh raashtra D.G.Pgaa baadhyatalu sveekarinchaaru.
vitini modati samikaranamlo prathikshepinchatam valana sowra gatam yokka lakshanala samikarana vuthpadinchabaduthundi, idi sowra gatam parameterlanu fhalitha current mariyu voltagelaku sambhandhalani theluputhundi
1928lo sletar yokka vijayavantamaina abhyardhanaku ayina kharchulo chaalaa varaku atane chellinchaadu.
veetini Implantable Cardiovertal Dephibriletar (leda ICD)ga kooda pilustaru.
Nishanghat
enno saahitee samsthalaku preranagaa nilustunnadi.
Anaadhagaa Pakistan nundi bharatku kaandisekulu vacche railulo vacchaadu.
triple bottom line business theory
deevinchandi
Adhipati
chorlangi
Cancer parisodhanaa rangamlo adviteeya krushi chesinanduku ai.
Sreekant
di gaargi phaundeshan yokka mahilaa saadhikaarata kaaryakramam mahilalanu vidya, sahakaara vyavasaayam, vrutti sikshana, podupu pranaalika mariyu vyaapaara abhivruddhito chaitanyavamtulanu chestundi.
vativalana alasata, akalidhappulu kalagavu.
America prabhutva 2006 lekkala prakaaram chinalo dadaapu 2 kotla mandi mulsimlu galaru.
vaseekarana yagnam
bonee 'sangham radio' vaaride.
aithe aa avakasam ragane puri jaganath badri cinema kadahane vivarincharu.
Kaanee linus torvalds maatram G N U / linux ani pilavadam chaalaa haasyaaspadam ani antoo untaaru.
yuvapraayamlone aame airopaa antaa paryatinchindi.
Taati aakulato kooda taryaru chetaaru.
Sampradaayika baahya kirana radiotheraphy (2DXRT) leeniyar acceleratorni upyoginchi dwi-miteeya kiranaala dwaaraa sarapharaa cheyabadutundi.
appudu vunnatha gyana shikaramulanu adirohinchina bhramagynanulu satyamunakuavadululevani eeshvarudu samastha manavula hrudaya sevalandhu vunnadani bhodinchadu.
Anu vidyuth ledaa anu sakti anagaa oka padaardham yokka anuvula kendrakaaanu patti unche oka sakti.
Pranamandali teepiche ne kantayu neetani valachutaku saahasinpakapovutacheta gaabolu brahmachariga nunnadu. ......
Secular pariseelakulu patricia chrone andinchia samacharam prakaaram tolitarapu khuraan vachanaalanu itara mataaravaru koodaa sekarimchi Greek, Armenian, hibru, aramaayik, siriyaak mariyu kaaptik bhashalalo rachimchadam koodaa jarigindi.
Ibrahim pravatthaku allah ee rayi gurunchi cheppadu.
(uttara Americalo) vikarana chikitsa leda (UK mariyu Australialo) radiodharmika chikitsa (Radiation Therapy or Radio Therapy) anedi Radio dharmika Cancer adhyayanam ani kooda piluvabadutundi mariyu konnisarlu idi XRT ga sankshipteekarinchabadutundi, idi hanikaramaina kanalanu niyamtrinchadaniki Cancer chikitsalo bhaganga Ioneekaranam cheyabadina Radiodharmikatha yokka vaidya upayogamga untundi (deenini Radiologyga, vaidhya Imaging mariyu roga nirdharanalo Radiodharmikathanu upayoginchadamga gandharagolapadakoodadu).
Mirja Galibku pradhaana poteedaarudayyaadu.
sraamika chattam
pattikaroopa islaamiyaa calendar
prati mettuni,adi neku cheppe kathalani vinu,
Sreesree
Jyotsna prachuranala dwaaraa 1967 lo pustaka roopamlo veluvaddaayi.
Vamana puranam
nepadhyam spashtamga ravataniki, leda kavalani nepadhyamlo aspashtaha tevadaniki upayogapadutundi.
jutthu vankulu charmaniki thaki, mantaku dhari thiyatam valla pseudopholikyulitis bharme vasthundi.
sarcoptis scabie konni jantuvulalo mariyu manushulalo gajji vyaadhini kalugajestundi.
Bharatadesa charitralo jogini, devadasi vyvasthal nepadhym vibhinna konaallo, dasallo kanapadutundi.
aakhari aayat;
Chala koddi parimanamlo empika chesina malinaalnu swabhavaja ardhavahakala loniki pravesapettadaanni madikaranam (DOPING) antaru.
udaaharanaku, etuvanti mooladhanam lekundaa mariyu oka aasaktikaramaina aalochanato mugguru Australia vidyaarthulu (leg1world) oka grudduto praarambhamaina svachchanda samsthaku AUS$1 million nidhulanu sameekarinche prakriyalo vunnaaru, manchi aalochanalu kaligivunna vyaktulaku internet andinche visaala avakaasaalaku idi oka adbhuta udaaharana.
prapancha charitharlo manavudu natina modati vruksham ide nani bhavisthunaru.
udaa haranaku trimethyl borate.
2009 samvatsaramlo jalaravana mantritva sakha paridhi nundi rakshanasakha paridhiloki marchabadindi.
eershya, asooyala kaaranangaa naatyasangham 1973lo patamanamayyindi.
"rasamu" ante yemiti? Vidvamsudanaga yevaru? Rasasiddhi yela kalugutundi?
desacharithralo oo transgenderku Padmashree avard labinchadam idi modatisari.
Padava manishini adigite oorike nadi daatinchagaladu.
Intalo eevartamanamunu erigi pandavulu vacchi veenini chakkaga mardhinchi avamaninchi pampiri.
aksharaabhyaasaaniki pratyeka rusumu vuntundi.
National book trust Telugu salahaa mandali, Sahitya Academy (Newdelhi) sabhyunigaa panichesaru.
Krupalaani, Chandrasekhar, ji.
Agnaachakraabjanilayaa,suklavarnaa, shadhaananaa, magnaasamsthaaya, hamsavatee mukhyasakti samanvita, haridaannai karasika.
oka teaspoon miriyaala podi kaanee miriyaalu kaanee teesukuni andulo 8 vepaakulu, 20 graamula chandanam podi kalipi noorukovaali.
haalaahalamu, kaalakoota vishamu
Tikkana
ee saari neevu nee baadhalu marachi manasupetti naa maatalu vinu.
Saakshi sangha pradhama varshikotsavamu.
ee matchlalo bharartadesam vijayam sadinchindi.
kobbaritotallo kurchuni Godavarigattu meeda kurchuni, lanchilo tirugutoo okatemiti?
natulaku bhaariyaa ani Assamlo peru.
siddaantam
English, German, French, Japanese mariyu Spanish bhaashalalo viniyoginchagala, saampradaayika vignaana digital granthaalayamni erparachadam.
Tana gurinchi taanu takkuvaga lochistu kungipovadam.
Moolaalu
Subbarao, Aavula gopalakrishnamurti, guttikoda narahari mariyu G.
Tanknindaa indhanam undaaledaa annadi pariseelinchukovatam.
mundugaa game writers oka kaansept ni tayaaru chestaaru.
idi adhunkia Bharathadesapu mottamodati noukanirmanakendram.
niyanta
Maridee devatha
aandhrula dustulu
Aaroju tella vaarinaaka mattugaa gaaka mamulugaa nidra lechina vadiki prapancham antaa andamgaa kanabadutundi.
idi ee chikitsaa vidhaanapu pradhaana parimiti.
Ugravaadulato jaripina kaalpulallo santosh teevramga gaayapadagaa.
pravaktalu jeevinchina rojulalo maseedubaita unde ballapaina kondaru koorchonevaaru.
Ide praantamlo jarige janumpalli jataralo jogini sareeramantaa pasupu raasi, vepaakulu katti aamenu oka sthambhaaniki kattivestaaru.
Yuddhamlo Pak otami dasaku cherina samayamlo naati Pak adhyakshuku Ayubkahan,videsamga mantri julfikar ali bhuttolanu Paklo America rayabari vaaltar patrick mckote kalisi yuddha viramanakosam charchalu jaripaaru.
Cherabandaraju
Gita Reddyni aame nivaasamlo sibiai adhikaarulu praschanunnaaru.
moosi vunna chaati defibrillator, 1000 kante ekkuva volts vunna vidyutnu pampadam dvaaraa viniyogistaaru.
user taipu cheyadam dvaaraa ee jaabitaa asamakaalikangaa update cheyabadutundi.
Ee rojuna charitralo yemi jarigindi.
Tirupati Venkata kavulu - Divakarla Tirupati Shastri mariyu Chellapilla Venkata Shastri
veerandaroo kalisi paarvateepuram, Hyderabad kutrakesullo defence nyaayavaadulugaa vyavaharinchasaagaaru.
1891 Nagapurlo jarigina 7va jaateeya sabhaku veeru adhyakshulugaa ennikayyaaru.
pellivaramani
Sriramagiri
baala kaarmikatanu aneka antarjaateeya samsthalu dopidee vyavasthagaa pariganistunnaayi, aneka desaallo idi chattaviruddham koodaa.
Daakini dhevatha bhijaaksharaalu, kilaka, nyaasa mantraalu anni "Da" kaara sambandhamainavi.
janaganamana
BBC: ee rojuna
Kana,dharma sasthra vistaara parisodhanalaku avakasamunna elukalalo parisilinchagaa, vruddhapyam anedi Hippocampus loni kanaala naasananiki yevidhamgaanu kaaranam kaadani telindi, kaanee synaptic sandhanalapai aneka vidhaalaina marpulu kaluga chestundi.
Neevu rajyapalana vadili bhikshuka vrutti swikarinchina ikkada atidhi satkaraalu, devatarpanamulu, pitru tarpanamulu evaru chestaru ?
ee karyakramamu yokka vupayogamuni pempondhinchutaku INSEAD madhya thrupuprantha pranganamlo oka executive MBA karyakramuni prarambhinchindi, france mariyu singapore lo vunna airopa-asia shakalalo vilinam chese mundu INSEAD yokka Abudabhi pranghanamlo executive MBA karyakramamu yokka saga bhagani nadipevaru.
dalita, streevaada saahityaaniki toli mettu vesimdaame.
Poorti vyaasam kaamerlulo choodandi.
Kaavunane vedamulatopaatu tantramulanu aagamamulu ani anduru.
Gupta perunna kondaru pramukhulu:
aa paatra cheppina sambhaashanalu, gambheerangaa manoranjakangaa vuntaayi.
Keeravanini yenchukunnaru.
Jagadekaveeruni katha
1806 lo briteesh paalanaku vyatirekangaa modati mukhyamaina sainika tirugubaatu ee praantamlo visphotanam chendindi, Sreeranga Raayaa yokka Vijayanagara raacharika kutumbam yokka oochakotaku idi saakshigaa vundi.
monochrome chaayaachitrakala
rendu sarlu Delhi nundi loksabhaku ennikayaru.
Oke sandesamgaa badilee chese vidhamgaa atyadhik messege kyoolu daataa parimaanam paramga parimitulu erparuchukuntaayi.
ivevee dorakkapote sanagalu kaani bataaneelu kaani vaadadam paripaate.
Sareeramlo mantalanu tagginchedi ani ee padaaniki ardham.
Vuppalapadu
devaanaampiya kaalamlo Bhaaratadesam nundi Srilankalo pravesinchina
Ayinappatikee Vasishtaadulu hitavu cheppina taruvata Ramachandruni Viswamitrunito pampadaniki sammatistadu.
Rasaayanasaatram:
Vaaripakkana uchitaasanam meed kuteedevi koorchundi.
ee oppandamlo tommidi amsaalunnaayi.
Godavariteeraanna vundi kanuka idi punya kshetram.
Sarigaa takshakudu mantalalo padaboye samayaaniki aastikudu akkadiki velli, janamejayuni meppinchi, dakshinagaa yaagaanni nilupu cheyamani koraadu.
Aaraadhanalo rajasreeki tandri shaukaru patra vesaadu.
quit India vudyamam sandarbhangaa baapatlalo naalam Ramachandrarao, Vedantam Vasudevarao, Lakkaraja Bhargavi, Manohararao, Achanta Ranganayakulu nirbandhamloki teesukobaddaaru.
2008 lo jarigina mottamodata IPL lo Deccan Chargers jattuku Laxman nyayakatvam vahinchadu. 2011 lo Laxman ku Padmashree puraskaram dakkinadi.
vechchani vaataavaranaaniki chendina pamdlu: Litchi
Aayna Satyabhama, daadinamma mariyu balintaveshaalanu vesevaadu.
Raikod (Raikod) - Medak jillaaloni raikod mandalaaniki chendina graamamu
lopu varaku padava prayanam chesi parnasaala cheravachchu.
Anthekaaka, appatilo Frenchi vaaritho jaruguchunna vibhbhedhamula vishayamulo British prabhuthvamu vaarichchina uththarvulanu kudaa throsipuchchaadu.
Gujarat rashtramlo Srikrishna janmashtamini Srijagadhashtami ani pilusthaaru.
Srividya perunu parihenu aksharaalanu kaligina mantram panchadasaaksharee mantramgaa poojistaru.
oka teega chivarallo rendu lohapu bantuluntaayi.
Photon sakthi sthaayi silicon patti pochukolu viluva kante yekkuvagaa unte, photon siliconche soshinchabaduthundhi.
Acid prabhavam leni siratho circuit ni ragi talampai geestaru.
Bhaarata vibhajana taruvaata vaari kutumbam Delhi ki vachchesaaru.
ranguraallanu viniyoginchaaru.
Pannula sevjetu; nidipaadiya; madbhavasaara middaranan
goppa alamkaarikudu mariyu saiva daarsanikudu ayina abhinava guptuniki sishyudainaadu.
ivannee choosi Sankaradevudu naatakaalu vraasaadu.
Deshmukh governor ga unna samayamo prapanchamo mukhyaaina ardhika parinamalu sambhavinchayi.
2003 lo Woodard Junipar Hills (Los Angels County) Council man ga yennikayyaru.
llo poorti chestundi.
Manasikamounamu.
mari aa gruhasthu meeku annadaanam chesi punyam pondutaadu kadaa !
Ambulance
2009 :ABN Andhrajyoti telugu TV channel praarambhamaimdi. A.B.N ante aamoda broadcasting network..
Pirudhula sthaanamunaku paina, linga sthaanamunu krindhugaa nunnadhi.
Vankaayala Satyanarayana Murti
antekaakundaa paalakulu telladorala cheppullo kaallu petti nadustunnaarani, svaatantryam teesukuvachchenduku naayakulu chesina tyaagaalanu marchipoyi prajaarakshakulagaa kaaka prajaabhakshakulugaa maari, saamaanyudiki andaalsina svaatantrya phalaalanu dhanavantulu egaresukupovataanni, naayakulantaa bandhugana seve paramaavadhigaa bhaavinchadam indulo choopinchadam jarigindi.
aite, Gasoline aaviri veganga mishramalatho mariyu addankulu Gasoline twaraga mandagala making, galu vistaristundi.
Saaranga vyaasam
Srilankato paatu tamila jaateeyavaada udyamaalu mariyu samsthalu ekkadvunnaa sare vaatiki aayana maddatichchevaaru.
business pradhamika siddanthalu : kilakamaina palana niyamalapaina drusti kendrikarana sadharana bhodhanamshalatho patu empika chesukunna konni vidyamshala mida drusti sarinchuta.
uttamottamamu vrutta geetamula
Kota Sreenivasa Rao
Revatidevi
idi indhanaanni koddi parimaanamlo haparu ane bhaagamlo nilva vunchukuni, baayilaru kambusanu gadiki pampu amarika.
Ee prabhavaalu sphatikaakaara silicon soura ghattaalaku I-V vakrarekhallo kudivaipu chitramlo vale pradarsinchabadataayi.
Jayamalini.
oka shighra matchlo daiwari "the reject" shanas morenu odincharu.
Koddimandi maatram atanini inkoddi kaalam mundugaane jeevinchina vaanigaa bhaavistaaru.
Nisita sita dantamula velugulu ningina vyaapimpa, rasaatalamunu veedi bhayankara varaahaavtaaramuna vasundharanu gonipovuchunna Sriharini atunitu addaginchuhu, nindinchuchu hiranyaakshudu viduvidumani aakshepinchaadu.
ISI nirghath vayuvya dishaga mundhuku velli pakistan destroyer nauka kailar pai modati sticks shipanini prayoginchindi.
Mooduvrella marugujju alasakoti tvaralone antarinchipobotundi.
2004 lo itani modati chitram Allu Arjun thoaarya sanchalana vijayam saadhinchi Allu Arjunnu star gaa nilabettindi.
samtushthulaina viswamitra raama lakshmanulu prayaanam konasaaginchi ganakuni paalanalo vunna mithilaa nagaraanni cherukonnaaru.
chromosomulalo Dee oxy raibonookliyar aamlam (D.N.A)
short-arm
eeyana kachchitangaa rushe anna bhaavananu manassulo sthiraparachukuntaam.
tana tallito kalasi gaddi timtudagaa byaambi talli oka vetagaadu atuvaipu raavadam pasigatti byaambini paaripommani cheptundi.
Yuktavayaskudaina raaju taruvata sri vikramasimhaagaa piluvabaddaadu.
saludanu Raju vundevaadu.
Mansoor al-hallaj, parsiya
Arya thana kalaa prathibhanu pradharsinchina konni athi pedhdha pradharsanalu
1845 varaku ee bharanamu narasimhareddi ku nacchuchundenu.
Kooti kosam koti vidyalannatlu potta posukovataaniki aneka vidyalni aanaati bhikshakulu aayaa vidhaanaalanu avalambinchaaru.
Bengalooru nu sthaapinchin kempe gouda deenni nirminchaadu.
khalee handicap matchlanu gelustoo chaalaa kaalam paatu Rampagepai saktini pradarsinche pramukhulanu odinchi munduku konasaagaadu mariyu the undertaker yokka santaka pin mariyu vijaya gurtunu vekkirinchaadu.
Chinna vayasulone jeevitam patla virakti kaliginavadu.
September 21: Konda lakshman Bapuji, nirnkusa Nizam vyatireka mariyu telangana udyama nayakulalo pramukhudu. (ja.1915)
Antarjaateeya samaavesaalu jariginapudu pradhaana vakta upanyaasaanni veru veru microphone lu, trans meetarla dwaara vividha bhashallo tarjumaa chestuntaru.
panchaayitee membarlanu tana guppetlo pettukunna president raayudu tana aagadaalanu konasaagistoone vuntaadu.
Girija
alaage aato mobile yantraalanundi,vaati tairla arugudala valana koodaa ee vaayuvu vaataavaranamloki vidudala aguchunnadi.
cheppukondi chuddhaam!
Brightness mariyu contrast sariga lenapudu camera swayamchalithangha vatini sari chesukuntundi.
B ane binduvu rnaatmakamainadi kaavuna ekaina dhanaavesaanni aa binduvu vaddaku teesuku raavadaaniki aakarshana kaaranangaa pani takkuva avutundi.
BBC: ee rojuna
Andhruloo simhalaloo bouddhulu vaaridesamlo vaari dweepamlo sthiviravadame ekkuva.
Boddepalli rajagopalaraavu, pramukha parliament sabhyudu.
Baiyalavada gadhalu neetulai yedaneraa
Pushkara teerdhamlo tapasu chesukuntunna Viswamitrudu Ambarishuni yagnamlo narapasuvugaa vadabadutunna Sunssepudane vaadini rakshinchadu.
Jubilee navaratnamaala
Rochester visvavidyaalayamlo nirvahinchabadda oka parisodhana elukalu sookshmaanuvulanu peelchukunnappudu aa anuvulu mastishkam mariyu oopiritittulalo vundipoyaayi, adi manta mariyu ottidi vanti vaatiki kaaranamayye jeevakaarakaalanu gananeeyangaa peragataaniki daariteesindi.
prakruti sookshma saanketika parignaanam/naanotechnologylo ee madhya prachuritam ayina oka pradhaana parisodhana "sookshma saanketika parignaanam/nanotechnology viplavam" koraku konni vidhaalaina carbon sookshmanaalikalu vupayoginchatam valana pillalaku jarige haani saripade mottamlo asbestasnu peeliste jarige haanito samaanam ani soochinchindi.
Jangareddy poti cheyagaa Congress party tarapuna ji.
Aavidayokka eesudu ante paramasivudu.
Saasanasabha niniyojakavargam: Ponnuru
soophee vedaanta sopaanaallo ee dasanu 'phanaa-phi-allaah' antaaru.
Ee constitutional medicine sareeramloni calcium deficiencyni, protein deficiency, hormonsnu saraina kramamlo jarugutaku, bone mass, bone strength penchadaniki dohadapadatayi.
Eenadulo Cheekolu Sundarayya vyasam
2008 va samvatsaram, October 14 va tedina Mitsubhshi Morgan Stanley 21 shataniki oppandanni poortichesina taruvata stock dhara peragadam aarambhinchindi.
daivaaree, the grest Khalito kalisi saadhaaranangaa anni poteello atani pratyarthipai chokbombto daadi cheyadam dvaaraa palu vaaraalu ECW Vijaya paramparanu konasaaginchaadu.
Karnataka prabhutvam akkadi sagarula abhivruddhiki 'karnataka rajya uppara welfare and development co-operative society'ni erpatu chesi edaadiki aidu kotla rupayala nidhula vidudala chestondi.
ee alayam Ponnuru pattanamloni Nidubrolulo undi.
malli inkokkasari
bhaarateeyamalayaa bhoobhaagamlo upasthitamai unnanduna Srilanka vaividhyamaina ushnamandala vaataavaranam desaalalo okatigaa vundi.
100 vaatla kendram valla kudaa yelaanti haani kalgadhani prabhuthvaadhikaarulanu oppinchataaniki konni nelalu pattindhi.
1789-1792 jarigina moodava Mysoreu yuddamulo (governor general Karan Valeesu svayamugaa sainikaadhipatyamuvahinchi chesina yudhdamu) paraajayamupondi sandhichesukunna tippusultaanu appatiki anigiyunnaa, samayamukosamu vechiyundi Karan Valeesu vedalipoyinataruvaata yadhaavidhigaa Frenchi vaari sainika sahaayamu chekoorchukumdutaye kaaka Frenchiyudhdaveerudugaa prasidhdichendutunna Napoleon appatiki (1798 naatiki) Egyptu parisarapraantamulaku cheruvalonundagaa atanini Bhaaratadesaaniki vachchi British vaarini paaratrolamani aahvaaninchinatula telusukunna governoru general Wellesley British vaari aadhipatyamunaku muppu kalagabovunanu mundaalochanalato padavichepattagane chesina modati yuddamu Mysoreunavaabu tippu sultaan to.
Mandara makaranda madhuryamunu P. Susheela
Aayana tharafuna aame bharya vaari svantha graamaanni abhivrudhdhi chese baadhyatha thisukundhi.
ive kaakundaa N T Tlo ee krindi samsthalu koodaa vileenamayyaayi.
Saadaharanamgaa alasakotulu oka biddake janmanistaayi.
iiroju deepaaraadhanaku visesha praamukhyamundi.
phalitangaa I-V vakrarekha yokka voltage niyantrana bhaagam aarambhaaniki taggadam praarambhistundi, terminal current I gamaninchatagina tarugudala mariyu VOClo konchem ksheenata kanipistundi.
Evadaite nakenti, 2007lo vidudalaina oka telugu cinema.
Gundlapalli (nakarikallu - guntur jillaa, nakarikallu mandalaaniki chendina gramam
3G networknu support chese ee phon baruvu 128 graamulu.
mumdunchabadina oka panipai nenu kaakasas parvataalapaiki koodaa vellaanu. Akkada ankaalu nivasinchadam maatrame choosaanu.
Melaaram gaa dayaasankra pandey
ee jalapathaniki samipamlo vunna mandapamlo kurchune tamila kavi ilangoadigal "shilapathigaram" rachinchadani prathithi.
Anduvalana mooduvrella alaasakotulu tamatama talalanu 270 degreela konam varaku atooitoo tippagalavu.
dindu
2008 lo antarjatiya porata chitrala pramukha natudugaa stotham edugudalanu America chalanachitra vimarsakudu Aarmand white prasamsinchadu.
joginula hakkula kosam chaitanya kaaryakramaalu nirvahinchindi.
Ramarao mariyu rajasulochana lapai chitreekarincharu.
veetilo samardhataa sangham, INSEAD aarogya rakshana poorva vidyaardhula kendram mariyu saalamaandar golf society vunnaayi.
Pallavi:
vaariki jaataka karmaadi samskaaramulu gaavinchi tanache krupato pemchabadiri kaavuna vaariki krupudu, krupi ani naamakaranamu cheyinchenu.
aayana toti jeevula yokka aadhyaatmika abhyunnatiki ankitam oka trast praarambhinchaaru.
antarjaateeya chocolate dinotsavam
pedda harivanam
idi EC mariyu Perirenal valkamulanu kooda kaligi untundi.
kaani phalinchaledu.
konta kaalaaniki atani korika phalinchi koduku puttaadu.”
kanatvachamto aavarinchabadi paakshika paaradarsakata kaligi, vishama jaateeya colloidal padaardhamto erpadina kanabhaagaanni kanadravyam antaaru.
K mariyu yues & Latin Americalaku yegumati avutunnai.
prakaasaravu peddakumaarudu.
Bommala satram 18 va nambaru jaateeyarahadaaniki aanukoni undi.
Outsourcing management: creating value through collaboration
aame prodbalamto Krishna 1952lo Indian national theater nelakolpaadu.
Abbori ramakrishnarao nataali peruto nalakolpina natasikshana samsthalo mantri srinivasarao naa sikshana taragatulu nirvahinchaaru.
Marketing vishayala jabita.
modatlo aame daanini peddagaa pattinchukodu.
Intikideepam illale
kanuka atani kulamu, gotramu, yekkada nivasinchina vado telusukonuta kastamu.
1944lo rajahmundri velli hitakaarinee samaaj nirvaahakulto kalisi matlaadi viresalingam pantulu rachanalanu prachurinchataaniki anumatini saadhinchi taluguvaariki veeresalingam rachanalanu cheruva chesina kaaryadakshudu sivayya.
raasina anni naatikalaku naatakaalaku uttama rachayitagaa anni parishattulalo bahumatulu pondaaru.
aame aiduguru sodarasodareemanulato sahaa Pheonix, Arizonalo perigindi: Seth, Emilee, Jacob, Paal mariyu Haidy.
Ee sabdha filulo Torvaalds gaaru linuxnu yevidhamugaa uchcharinchuchunnaaro vinavachchunu, ichchata kudaa labhyamagunu.
Wellesley chesina yudhdamulaku raajyatantramulaku chesina vipareeta kharchulanu lamdanu loni company kortu of directorlu nivverapadi asammati telipaaru.
pellikaanuka
anni vishayaalanoo Siva Priyato charchistuntaadu.
pramukha telugu cinema nirmaata, darsakudu Kovelamudi Suryaprakasarao (K.S.Prakasarao) yokka toli vidudalaina chitramu.
Modhatloo sankeethaala jaadee kanipinchaledhu.
vatilo konjni
gathamantha, tholubommaladina, okathera.
kartavyam
pslv sreniki chendina XL rakaniki chendina vaahanaoukala dwaaraa palu upagrahaalanu antarikshamlo, kakshalo Isro pravesapettiadi.
sarasanghanchaalak ayina em.
kalaasaalalo nirvahinchina vidyaarthi udyamamlo parokshangaa pradhaanapaatra vahinchaaru.
Sahadhevuni thana antharangika kaaryadharsigaa pradhaana angarakshakunigaa niyaminchukunnaadu.
aayana koddikaalam islaam mataaniki maari tana perunu "abdullaa Gandhi"gaa maarchukunnaaru.
Pasidi merugula balallara pala buggala - Ghantasala, Susila brundam
2009 ennikalalo bhaarateeya janataa party taraphuna Bikkina Visveswararao potee chestunnaadu.
Aame thirigi Niagaralo yeppudu cheyaledhu.
chadavadam modalupettaanu.
Elcha to nistitaardham jaragabotunna captain pai tana manasu mallutondani ardhamaina mariyaa adi sanyasini kaavaalanukuntunna tana nirnayaaniki viruddhamani bhavinchi illu vidhichi, evarikee cheppakundaa tirigi sanyaasaasramaaniki vellipotundi.
daridra devobhava
ee sootreekaranaku anibaddha parimitulu vunnaayi.
venna teesini paalanu panchadaara taginamta kalipi teesukovachchu .
K.C.Reddy, modati mysore mukhyamantri
1973 nundi ayana purthi sthayi professor gaa niyaminchabaddadu.
moola chattam prakaaram paalana
ayite vividha soukaryaala reetyaa prabhutvam daanni hyderabadulo nelakolpidi.
deenini hindiloki anuvadinchaaru.
Jeevaanukarana sootraalanu upayoginchatam dwaaraa sookshma saanketika parignaanam/nanotechnologylo jarigina abhivruddhulu edo oka vidhamgaa vaati nirmanaanni saadhyam chestaayani aasinchatam jarigindi.
tama abhyardhanaku Saibaba minnakundadaannibatti baabaa mahimalu bootakamani telutunnadani narasimhayya annaadu.
Siyarams
Bharat Reddy, Bhaarata cricket kreedaakaarudu
chaduvukuntunna rojullo vichitra veshadhaaranalo aasakti choopinchina Rajarao, Harischandra naatakamlonoo o vesham dharinchi paathasaala adhyaapakula meppu pondaadu.
Taruvata darbaareelal kumarudu bindeswari prasad, mughalsaraay lo upaadhyaayunigaa panichesaadu.
naa manasu ithara goppa vishayalaloki vellakunda athane nindi vunnadu. "niku emi cheyalani anipisthe ade cheyi. Kani dhinini prekshakulu suluvuga thisukunnaru."
akkada unnappudu atanu vidyaavidhaanam goorchi raasina vyaasaalu pramukha dina patrikalalo prachuritamayyaayi.
aadi puraanam
yuddhamlo chani poyina satruraajulu uttama gatini pondaaru.
Rosayya bahumukha pragnaasaali, kaaryadakshudani koniyaadaaru.
Nicola Telsa three phase current paddatini kanipetti pratyamnyaya paddatulalo vidyuttpathhini sadinchadamvalana sudoorateeralaku kooda vidyuttunu saraphara cheyadam sadyamaindi.
mariyu Sela bashpeebhavanam jarugutundi; rendava dashalo idi c.
Dabbulunnantavarakoo rojoo taagadaaniki alavatupadi, vyasanaaniki banisaina subbadu, oka roju vaadii kuli dabbulu dorakaka taagadam kudaradu.
Swarnapeta veeri kavyam.
baaru vuntaayi.
nivasinche vaaru.
paamulapaati Ankineedu Prasadarao pramukha raajakeeya naayakudu. sasanasabhyudu, parlament sabhyudu. kendramantri.
gajaala
Samayapaalana
Kadimella - Kota kavulu: Kadimella Varaprasad mariyu Kota Venkata Lakshminarasimham
Anaadha saranaalayamlo untoo enno anyaayaalanu chestunna sibbandini gamaninchina raaju, ee vishayaanni elaagainaa kalektaruku cheravesi vaari sahaayaanni pondaalanukuntaadu.
Telangana praantamlo aanaadu konasaagutunna bhaashaa samskrutula parangaa teluguvaari anachivetanu edurkune prayatnaalu chesaaraayana.
Kallurupalle (Bangarupalem) - Chittooru jillaaloni Bangarupalem mandalaaniki chendina graamamu
mareechi maharshi kala anu yuvatini pendliyaadi kala valla kasyapuniki Sreemahaavishnuvu amsagaa janmanichchinaadu.
Aayana Madras presidencylo governoruku salahaadaarugaa koodaa panichesaaru.
basawanagudi kanukovadam yatrikulaku kastamemi kadu.
Bharatha dehsam loni bala balikalaku, garbhavathulaku (mukhyamga peda vari pillalaku, peda mahilalaku) pustikaramaina aharamu (sampoorna aharamu) andatamledani, variki poustikaharam andhichalanna uddeshamtho Bharatha prabhutvamu, Anganwadi (Anganwadi) kendrala vyavasthanu pravesha pettindi.
aame heroine gaa niladokkukundi.
motham cheri bruhathara hima kandam erpadatamltho avi kariginappudu erpade nitini krama parachataniki nadijalala kaluvalanu vedalpu chesi sarasulu erparachi anakattalu nirmincharani shasthragnula vishvasisthunaru.
Aame perigi peddaye prati kshanaanni manasaaraa aaswadistuntaadu.
Amraadi kalaan
Kaabatti, avi tama sparsa mariyu vaasanaasaktulapai aadharapadi aahaaraanni vetukkuntaayi.
idee visaalaandhra prachurane.
aa yuddamulo Bhosle vodipoyi chesukunna Diyogam (Orissaloni Diyogam) sandi phalitamune British vaariki orissaaloni Katak paraganaalu, Balsar praantamulu gaageerulugaa ivvabadinavi.
chese paninibatti ivi vividha aakaaraalalo mariyu parimaanaalalo labhistaayi.
kaapar indiyam gaaliyam selenaid palchani porala aadhaarangaa tayaaru chesina saura ghataalaku 19.9% saamarthyaanni pondaaru, veetini C.
munganna agrahaaram
Antarjatiya valasa pakshula dinam.
Gunturuloni Hindu college Highschoolulo pradhaana Andrapandithudigaa pani chesaadu.
Kodi Rammurti Naidu, mallayodhulu
Shankaran ranganathaswami ayyaru.
alaa telugu naatakarangamlo mottamodati naataka samaajam sthaapinchina ghanata veeresalingamke dakkindi.
ee devayalam 1929l o Kashmir raju aina Suchan Singh che nirmimpabadinadi.
Sunil
ee rojuna charitralo yemi jarigindi.
Vaatilo ee ankamu tommidavadi.
yajamaanula dvaaraane pillalanu badilo cherpistaaru.
mailodaantide: daadaapu kooda rendukotla mupphai lakshalay ellapatu jeevinchina nela alasakotulu. ivi koodaa padakonduvela yella kritm antarinchipoyaayi.
sarvantaryami aina aa bagavantunini sevinchutaku mata bedham atankam kakoodadu
ee script to keyboardu keelanu ledaa mouj nu bommala yanimeshan to anusandhanm chestaaru.
2011 lo The Arvind Store parichayam cheyabadindi.
Lochan
idigo naa dhanasu jamadhagvani ekkupetti, bhanam thodigi ni balam chupu.
ilanti samayamlo computer sahayam lekapoina nirnayam teesukovachhu.
Babaku Khaparde janmajanmala nunchee telusu.
annaachellelu
aggipette
Stereotactic Radiodharmika chikitaa vidhanam rendu rakalugaa untundi.
Gandikota yuddham: telugu vari sourya prataapaalaku, desaabhimanaaniki, hindudharma samrakshanaa tatparataku prateeka gandikota.
eeme goppa veenaa vidvaamsuraalu.
Harvard business school yokka case studies tarvaata prapancha vyaaptamgaaa unna business schoollalo upayoginchukuntunna business case studies INSEAD samstha yokk aacharyulache vraayabadinavi.
Kaveri amma koodaa Geetaku mundu pelli chese pampinchadam tana baadhyata ani chebutundi.
rendava kumaarudu maadabhooshi sreedhar nalsaar Universitylo professorgaa panichesi prastutam kendra samaachaara commissionargaa vunnaadu.
Sankaradevudu, Madhavadevudu koodaa vaaderu.
vyaasaalannee koodaa konta vinodapoorvaka bhaavamtone vraayabadinappatiki, appati saamaajika paristhitulanu endagadutoo vuntaayi.
saanketikavargam
INSEAD antarjaateeya vyaparavettalaki prapanchavyaptamgaa perugutunna avasaram drushtyaa antarjaateeya vanijya vidya ane oka dhrukpadhaanni pravesapettindi.
Ade maadirigaa navagrahaalalo gurugraham o pratyekamaina subhagraham.
Sriramachandramurthy paschima godavari jilla bheemavaram loni sri chintalapaati baapiraju memorial school lo 10 va taragati chadivaadu.
Andhu valana coldu weldingu padhdhathilo yedhainaa rendu lohaalanu athukavalenanna andhulo oka loham yekkuva saagee (ductile) lakshanaanni kaligi undaali.
pranaanni pramaadamlo pedese ventricular fibrillation erpadinappudu, sychronize kaani shocknu takshaname icchelaa indulo program rupondinchabadi untundi.
atani yokka batting mariyu bowling saktulu atadini prastutapu New Zealand antarjaateeya brundamlo sthira sthaanam kaligina aatagaadugaa chesaayi.
saastri nehru vidhaanaanni niramtaraayangaa konasaaginchadamto paatu Soviet Union to marinta daggari sambandhaalanu erparuchukunnaadu.
T.N.L: Ee roju charithralo
aame 1980la praarambhamlo aame tandri sangeeta kaarunigaa vividha pradesaalalo prayaanimchutanu choochi aayanaku sahaayapadutalo tana avasaraanni gurtinchindi.
PSLV-C32 vupagraha vaahakanaukanu Andhrapradesh raashtramloni, Nelluru jillaaloni, Sreeharikotalo vunnatuvanti antarikshaprayoga kendramaina Satish Dhavan antariksha kendram loni, rendava prayoga kendramnundi prayoginchutaku nirnayinchaaru.
alaa saradaagaa gadapatam valla manasu prasaantangaa vuntundi.
management consulting: acquiring and retaining clients
idelaa kalanam cheyyagalige sthomatani dattaamsaala daggarake teesukelladam anedi “mepredoos” ane bhaagam chestundi.
kaabatte ee pradesam kalushya rahitamga undatame kaakundaa ranagona dhvanulaku koodaa ateetamgaa untundi.
ivi twaritagatina pramanikatanu santarinchukunnai.
kavulu krishnamulu
19 va satabdam nundi jalapata adhikarulaku vinodam, vanijyam mariyu parisramika prayojanala madhya samatukam kapadadaniki oka savaluga marindi.
naradam paripaprachaa valmiki muni punghavam
sookshma yantravidya/engineering
swayamga vandi prasadanni panchevaru.
Modatlo mulla kampalato raallu rappalato bhayankaramgaa undedi.
Oka vaaramlo oka bhojanaanni vadhilivese abhyardhananu prajalaku theliyajeyadaaniki athanu dhesamanthaa paryatinchaadu.
inkanoo Eesha, Mohammed Pravakta, daivasamdeshalanu mosukochhinavare.
kaanee vaatini okasaari tirigi chadavatam alavaatu chesukoledu.
U.S. America Silver legion yokka adhinetha William Dudley Pelley.
aame Mahatma Gandhi nirvahinchina Quit India udyamamlo bhagaswamy.
Lakhanaapur
Bobbilini choosi aa donga bhayapadagaa atani bhayaaniki mucchatapadutundi.
Oka vahanam yokka charya mariyu kadalikalanu niyntrinchadaanni nadapadam antaaru. udaaharanaku karu, truck, bassu vanti aatini nadapadam.
prajalu kramamu tappi okari aastini, dhanamunu, bhaaryanu marokaru apaharistaaru.
naravaahanadattuniki uttaravedyarthapraapti
Hashim amla oka dakshinafrica cricket aatagadu.
Australiyaaloni oka ghatasta yogamu school web saitu
prastutam prapancha vyaptamga unna Ramakrishna matallo shumaru padakondu vandalamandi sanyasulu unnaru.
Ramamohanaraoku sateemani Padmaja Rani mariyu iddaru kumaarulu - kaali Anant mariyu Tejasvi Anant vunnaaru.
naalugu dasaabdaalugaa saahityamlo vunna aayana 19 pustakaalu prachurinchaaru.
Valmiki Viswamitra Ramayanavimarsanamu
Baj saaki mariyu itarulu vadinchina "rendu-dasala smruti" siddhantaniki, mukhya vibhagaanni ee aalochana andinchindi, ee pratipadana prakaaram pravartanaa samayamlo gnaapakaalu hippocampus lo nikshiptam cheyabadataayi. Mariyu tarvaata nidraa samayamlo neo kortesk ku badilee cheyabadataayi: Teekshana tarangaalu Hebbiyan sinaptik maarpu lanu hippokampal bahya margaalaloni neocortical lakshyaala nundi chestaayi.
Privetu mooladhanam, aasti nirvahnaku sambandhinchi prapancha aasti nirvahana utpattulu mariyu sevalanu moodava paksham pampinee channels dwaaraa, madhyavartula dwaaraa, morgan stanley yokka pampinee vargaala dwaaraa andachestundi.
Chinna mallareddy - nizamabadu jillaa, kamareddy mandalaaniki chendina gramamu
tota vaikuntham, pramukha chitrakaarudu.
Kurnoolu -Nelluru lanu kalipe maro mukhyamaina rahadaari Allagadda meedugaa veltundi.
Phalitamgaa maraateelu, sikkulu mariyu rajaputra rajyaala madhya tirugubatu talettindi.
Konijeti rosayya 1933, July 4na Guntur jillaa vemuru graamamulo janmincharu.
chaalaakaalam vadakapote chinna chinna sphatikaallaga kanabdutayi.
Aljimar vyadilo hipchocampus mottamodatiga debbathine medadu lo bhagamu.
frouda shleshalu palkeraa!
paalavale vokapaatralo memunde vaallamu kaamani jeevitapravaahamane paalameeda pushpam vale teliyaade vaaramani deeni moolangaa usmaan shaa teliyaparichaadu.
Alaage aame maraninchina tedee mariyu pradesam teliyakundaa undi poyindi.
virupaapuram
ee karteeka pournami anedi hari, harulaku atyata preetikramaina masam.
Ikkada inkoka kadha koodaa prachuryam pondindi.
Hudoop kadha inkaa undi.
parikaraanni Britanku thisukoni velithe baaguntundhani aame salahaa yichchindhi.
Kariyappa (appati lieutenant general) Bhaaratadesam yokka chivari British commander-in-chief general sir Francis butchaar taruvaata Bhaarata sainyam yokka modati commander-in-chief gaa, January 15, 1949 na ennikaiyyaaru.
Itanu Tamilnadu tirucchulli loni oka hindu brahmana kutumbamlo janminchadu.
chinna vayassu nundi chaduvu patla aasakti vunna phaa.
ayite CNS, tala, meda, prostate, rommu, voopiritittulu vanti gatilamaina sareera pradesaalalo chikitsa cheyadaanikai IMRT vidhaanaanni ippudu ekkuvagaa viniyoginchadam jarugutondi.
Kalinga maagan paalanalo Srilanka bhoobhaagam peelchipilppi cheyabadadame kaaka raajaatara sampradaayaalalo veelainantagaa marpulu chotu chesukunnaayi.
Vaakku kannaa sakti kaladi mouname ani veeri abhipraayamu.
ee kavita aa taruvaata aneka bhaarateeya bhaashalaloki anuvadinchabadinadi.
thatithvam tham sakthyaathimira pripadhim spuranayaa
Sabhaa swakeeyaamsamulu
ekkuva saatam, "phalaani" vyooham "phalaanaa" samasyaku parishkaaram amtoono, vyaapaarasthulu sonta vidudalanu visadeekaristoono vuntaayi.
Ee rendintilonoo rendu beejaalu untaayi.
Menaka
pramukhulemdarino ee sthaanam Loksabhaku pampindi.
Buddhuniki gnaanodayam ayina bodhivruksham nundi teesukuraabadina mokkanu teesukuraabadindi.
aame amdaanni choosi mugdhudai vipareetamaina aakarshanaku lonai manmathataapamto aa raaju vilavilalaadaadu.
idi oka srungaara pradhaanamaina nrutyamu.
plegu vyaadhi kaligina yimtiloni elukalu kuppalu kuppaluga jachchunu.
Bharatha dhesapu mukhyamanthrula jaabithaa
Maroka sodharudu Mohammadh Kham Baksh 1709 lo maraninchadu.
tappulanekani manushulanu nindhinpakoodadu. Tappula gurinchi vishadeekarinchutaku peru vrayavalasina avasaramainacho, kalpitamaina perunu vadali, asalu peru vrayaradu.
mantri kumaarudu Subuddi (Chalam), Mandavyudu (Relangi) yuvaraaju mitrulu.
Janamajeyuni tandri Pareekshittu Takshakuni vishagniki bali aina sangathi gurtu chesadu.
ayana bhubhagamlo sikkula prabhavam adhikangha vunna punjab vundi.
deeniki Branley "Koherar" ani peru pettaadu.
aayana taanaa sabhalalo aneka harikathalanu cheppaaru.
Allikondu palem
avi tarachugaa sthaanika sambandha charyaaretunandu hechchutaggulu choopistunnaayi ayite soocheestambha ledaa kanika kanaala kannaa chaala balaheenamaina charyaaseelata kaligi vunnaayi.
lynux naku chaalaa compailerlu labhistunnaayi.
Yaarlagadda Ramakrishna Prasad, vidhyaveththa, kalaaposhakulu.
alaachesina suraapaanam chesina paapam potundi.
Mulikaa vaidyamulo okkosaari Silindra sambandha padhaardhamulu mariyu thene tigala uthpaththulu inkaa khanija lavanamulu, gullalu mariyu konni janthuvula prathyeka Bhaagamulu vantivi kudaa vaadabadathaayi.[1] Aushadha vruksha saasthram anedhi sahajavanarula nunchi thayaaru cheyabadina aushadhaala gurinchi chese oka adhyayanamu.
udaramunamdali endokrain gramdhulanu pushtivantamu cheyunu.
Prabhuthva vaadhanalo paraspara vairudhyaalu undadam valana mariyu Slater neram cheyaledhani nammakam valana ee kesu Conan Doyle ku aasakthi kaliginchindhi.
Radiodharmikata valla kalige dushprabhavaala prabhaavam chikitsaku gurayye rogi avayavaalaku maatrame parimitamai untundi.
PV narasimharao, lovel suprasannacharya, kovela sampatkumaracharya vanti sahitee mitrulato aayanaku chalaa saannihityam unnadi.
Hippocampus parimaanamu mariyu visthaara gnaapaka sakthula madhya oka saadhaarana sambandham undhi.
padi samvastharala patu journalistga panichesi, dhaniki rajinama chesi.
Jodi (bharyabhartha) lekkana veeriki contractorla daggara advanculu teesukone yekkada pani unte akkadiki velataru.
athaniki brahmadevudu rajarshi sthayinosaigna vishwamithrudu santhustudu kaledu.
Rogulu radiodharmika chikithsaku yaadhruchchikangaa padhe padhe gurikaavadamloni pramaadhaanni thagginchadaaniki katinatharamaina vidhaanaalu sidhdhangaa unnaayi.
1953lo "desam kosam" naataka pradarsana velluva srushtinchaadu.
appudu koodaa tallialasakotulu chettudigi tama pillalanu kaapaadukovadaaniki raavu. Alasakotula marmaavayavaalu paiki kanipinchavu. Anduvalana jantupradarsanasaala
saadhaaranangaa ichchina dravyaraasi gala neutron taara vyaasaartham AP4 (atyalpa vyaasaartham), MS2 (atyadhika vyaasaartham) paddhatullo kanugonna viluvala madhyalo vuntundi.
Dini prabhavamuto 1835, march 7 na prabhutvamu, unnata vidyalo bharatadesamuloni British prabhutvmu yokka lakshyam Bharatadesa sthanika prajalalo paschatya vignaanamu mariyu sahityamu yokka avagahana pempondinchatame anna vidhanaanni avalambinchindi.
Goutama Maharshi konni vela samvathsarala dampatya brahmacharyamunu gadipina pimmata Ahalyanu adarinchi valasina korika korumanenu.
transmitteru arial konaanni niyantrinchi ee dooraanni pemchavachchu ledaa tagginchavachchu.
daanini paiki maikulo chadavaani devulapalli korga viru maiku teesukoni "mee sahityam pai nenu pusthakam vraayatam naku sandhyama?"
Mandham Malchingh Ve Stay kalupu 90 saatham thagguthundhi.
S. Rajiya Begam
Antekaaka ee vibhagam aadhvaryamlo samskrutam, hindi, aanglm, frenchi, german, chinese, japanese, spanish moladaina bhaashalalo coursulu nirvhinchabadutuntaayi.
sorangaalu, konni bhavamtulu, mariyu graameena praantaalalo sveekarana tarachugaa balaheenangaa vuntundi.
Aurangajebu tana saamraajyamlo balavantangaa shariyaa chattam amaluku teesukuvachchaadu.
cheste field over coatu
aa rahasyam chedinchadaniki chese prayathnam lo karthikki emavthundi annademigilina kadha.
T.N.L: Ee roju charithralo
velchal
chaalaamandi kanapadaru.
kendra saahitya acadamy aahvaanam meraku Arabian nightsnu veyinnokka raatrulu peruto, telugulo anuvadinchaaru.
Ade samvatsaram atanu raashtreeya swayamsevak sangh (R.S.S) lo cheraadu.
aame suguna sampannuraalu.
Palamuru jilla vaggeyakaarula charitranu aksharabaddham cheyadam harshaneeyamani pramukha saahitya parisodhakudu vaidyam venkateswaracharyaulu padaarchaa peruto vraasina mundumaatlalo perkonnadu.
11va sataabdaaniki poorvame Krishnamoorti vigraham unnatlu saasanaadhaaraalu chebutunnaayi.
mantram patistu pushpanni samarpinchadamani leka mantramane pushpanni samirpinchadamanee rendu vidala ardhanni mantrapushpam ane mataku cheppavachhunu.
Mahabharatam lo ksheera saagara mathana katha
Bahrain to paatu mumbailoni temple stepls lo koodaa aame naatya paatasaalalu unnaayi.
N T T I M I S I, River mariyu Agile Net lanu konnadi.
Ee devataku sambandhinchina beeja, keelaka, nyaasa mantraalannee "sa" kaara sambandhamugaa untayi.
—Edgar Allen Poy, the purloined letter
Khurnak Fort.
Jaibhavani naatakaanni pradarsinche samayamlo gundepotu raavadamto teevra asvasthulayyaaru.
sadharana graphics technique chakkaga vatini nirvahistundi.
ade samayamlo vuriloki vachina pagati veshagala nruthyalanu kotalonchi rahasyangha chusthu vuntundi kokila.
Sarvonnata lakshanaalunna purushudevarainaa unnaadaa ani valmiki adugagaa naradudu Sriramuni kadha cheppaadu.
ee vishayamunu kani pettutaku anekulu sodhanalu chestunnaaru.
Punjab lo puttinaa aame chaduvu mumbailo saagindi.
namaalimet
shiya
Ee kaaryakramamlo ammacheppina kadhalu,, swayamgaa vraasina bala nighantuvu, pillala pustakaanni (bapu bommalto) velaadigaa vidyaardhulaku panchaaru.
puttandhudainanu bhogaheenundaina
idi samudra mattaniki 24 meetrla yettulo undi.
cheera
Kota srinivasarao
Franklin Louis
Kastur Bai, Narottam Bai mariyu Chiman Bailu oka millunu nelakolpaaru.
Ismail
Suprasiddhudaina vasantraav deshpade gnaapakaardham aayana manavadu deenni nirvahistaaru.
pachaka mahasabha
Taatikonda mandalam ravelalo 1959 11 na janminchina kishorebabu 1973lo amaravati SRK unnata paatasaalalo praadhamika vidyabhyaasaani portichesaru.
mukhyamga tana gatam prapamchaniki antatiki telisipoina taruvata Sitara patra ontariga padupadda intloki velli kumilipoye sanniveshallo ame natana prashamshalu andukundi.
parinamam: bhujamnoppi (Shoulder pain) / professional driverlalo bhujam noppi, cervical spondylosis vanti samasyalu sadharanam.
teluguveera levaraa (cinema)
Konthamandhilo yetuvanti lakshanaalu undaka yemuka balaheenatha valla virigee pramaadhamundhi.
Itanu 1965 lo padma bhushan awardunu pondaru.
1927: Pardhuman Singh Brar, Shotput mariyu Discus throw kreedamshalalo Asia kreedalao manadeshaniki patakalu sadinchina kreedakarudu.
Britanu, Fransu dhesaala vividha praanthaala nunchi sroothalu adhika sankhyalo abhinandhana lekhalu vraayasaagaaru.
Meeku telisina padaalni ikkada cherchandi.
ee hand book lo vaadabadina "baruvu" ane padamu yokka ardamu "parimaanamu".
aa samsthavaaru Harikrishnasaastriki senior general managergaa promotion yichchaaru.
James W.
tama kantoo oka kulam vundi kanuka aa peruna kula dhruveekarana patraalu ivvaalanedi veeri vaadana.
Veeriki vaidhavyam undadu.
oppandham paatam ila vundi:
global executive MBA karyakramamu INSEAD yokka airopa (france), asiyaa (singapore), mariyu madhya turpuprantam (abu dhabhi) lalo unna mudu pranganalani oka asmanamaina antarjatiya mariyu bahula samsruti anubhavalanu oka soukaryamaina, kramamaina paddhatilo andinchutaku upayoginchukuntundi.
sanghatana kanthi vyapti kooda tarachuga chitrananu upyoginchi utptatthi cheyabadatai kakunda dasha shruthi idi jalakalanu
Tadoor peruto chaalaa vyaasaalu vunnaayi. Aa vyaasaala jaabitaanu ikkada ichchaaru.
sataabdaalugaa anachivetaku, tarataraalugaa velivetaku guravutunna vargaalaku vimuktini kaliginchadamlo raajakeeyaadhikaaram keelakapaatra vahistundani raajyaanga nirmaata BR Ambedkar bhaavinchaaru.
dhinine "'mosha" paddathi ani vyavaharistharu, ee paddathi sthrilanu hundhaga jivinchendhuku dhohadhapaduthundani bhavistharu.
sallalitaavaneestana kumbhasumbha
Telugu jaati khyatini antarjaateeya sthaayiki teesukellina ghanata venkayya, rosayyalaku dakkutundanee rajyasabha sabhyudu T.
chevulu, meda venaka bhaagaalanu amtagaa pattimchukoru kaani vaatiki koodaa raayaali.
Viswanath darsakatvamlo vidudalaina chitram.
Jailunundi vacchi chadivi laayaravutaadu hero.
Evi kudaa paaradharsakangaa untaayi.
Keetakaalalo dhoma, penu, nalli vanti konni paraannajeevulu (Parasites), eegalu, dhoomalu vanti konni vyaadhulni kalugajesthaayi, chedhapurugulu nirmaanaalni, midathalu modhalainavi pantalni paaduchesthaayi.
Nanakshahi calendar prakaaramu guru govind singh janmadinam january 5.
Aa sadassu 6 september 2007lo unesco lone jarigindi.
pedda store lalo atyadhikangaa ammabadutunna baalala prachurana ide.
Aa kumaarudini neeku chethanainantha kaapaadukoo.
paramanu gurthimpu yokka suthram pratheykangha mukyamainadi: paramanuvula namunalanu thayaray cheyadam valla covalent kani paramanuvula madhya balalu valana oka kavalisina akaram leda amariki anukulinchabaduthundi.
apputeerchaleni syaamoonu choosi andaroo avahelana chestaaru, ee avahelananu bharinchaleka syaamu ooru vidichi vellipotaadu.
Ponnooru oka saasanasabha niyojakavarga kendramu.
Atanu Bharatiya janasangh nayakudu mariyu bharata rajyasabha sabhyudu.
Seekaaya sabbu
Garlapadu
saijaaru.
hansikaa motwani
enno saamaajika kaaryakramaalu chestoo undevaadu.
Kotu yokka krindi bottaamu eppudoo vadiliveyaali. koorchonnapudu pai bottamu koodaa teesiveyaali. lekapote kotu paiki egadoyabadutundi.
kaanee angeekaaraala saatam bahu ekkuva.
Radio mascotlo kuda prasaaram cheyabadindhi.
chuttoo lotaina loyalato, errati granit silalato erpadina durbedhyamaina kondalato, 300 adugula diguvana padamati, uttara disalalo pravahinche pennaa nadito, kota lopali vaariki balamaina, sahaరasiddhamaina rakshana kavachamulaantidi.
vaghula Seetaramasastri June 25, 1878ku sariyaina bahudhaanya naama samvatsara gyeshtha bahula chaturthi na aaraamadraavidasaakhaku chendina pramukha vidvat kutumbamlo janminchaaru.
Hari Singh Nalva (2004), encyclopedia of nanoscience and nanotechnology (10-vaalyoom set), American scientific publishers.
duradache goki konuta valana gaani doma kaatu valana gaani puttina ati svalpamaina gaayamula moolamuna koodaa plegu sookshma jeevi pravesimpa galadu.
ee krotta raajyaala madhya daariteesina yuddhaalalo velupali desaala sahaayaalu koodaa pondaayi.
ee mahaneeyatrayam naishathamloni rahasyaalanu tanaku vidichipetti velladam tana poorvajanma punyaphalamani antaaru seshendra vinamrangaa.
Khandithamuga nunchi chuda ghanasuryanrupaa!
Yarlagadda Venkata Krishnaaraavu, pramukha svaatantryasamarayodhudu, communistu naayakudu.
vividha chattaalu ee paddhatulanu kramabaddeekarimchutaku kaavalasina maargaalanu erparustunnaayi.
Savayigudem
saadhaaranangaa nallani srumgam buttonlato ee pottikotulu aadhunika muduru blazerlu vale abhivruddhi cheyabaddaayi, prastutam oka alaage rendu varusa chaatee jebuluto mariyu lohapu buttonlato vastunnaayi.
Itara baala kaarmikulu baaksula nirmaanam, bootlu polish cheyadam, angadi utpattulanu moyadam ledaa suddhi cheyadam vanti durbharamaina mariyu padepade okepani cheyaalsi vacche udyogaalaku puramaayichabadutunnaaru.
Giddamanapalli
ee peru HMS blazer nundi thisukunnatlu suchinche prakatanalu samakalina vanarula nundi puttaledu, ayite idi royal navylo ekarithi dusthulanu pramanikarinchadaniki mundu, HMS blazer sibbandi "githala gala nilam mariyu thelupu pottikottula"nu dharinchevarani nivedinchabadindhi, HMS Harley queenku prathispandhanagha harleyqueen suitlu vale nirnayinchabaddayi.
Nayanatara
"kalaganti nantata melukonti"
talatala yani menu me~raya dhagadhaga yanuchun
Chivariki bikkku velivitaa saramkaraa maddatuto kireetam narendrasinghaa bhaarya sodaruniki dakkindi.
koorpu: Kartika Sreenivas
veeru suprasiddha sanghasevakuraalu, avibhakta madaraasu raashtramlo aarogyasaakhaa mantrini daa.
itani paarthiva dehaaniki budhavaaram saayantram 4.30 praantamlo sthaanika Beasant nagarloni smasaana vaatikalo amtyakriyalu nirvahinchaaru.
Sreeramulayya
Adhunika nagaramaina vaariyapolaa
"duel junction" ghatam G.
Banaasanchaanu mukhyamga deepavali panduga samayamlo pelchinappatikee vivaahaalu, ennikala ooregimpulu, nayakula puttinaroju vedukalu, kreedalalo vijayam sadhinchinapuudu modalaina aneka sandarbhaalalo upayogistaaru.
ayite linasu gaaru phinlyaanduku chendinavaaru kaavadamu valana vaari uchchaaranaku, aangla uchchaaranaku konta tedaa teluyunu.
hamsadhvani: bhaarateeya aadhunika sangeetakaarula jeevita chitranalu. (Bismillaa, Bademullaa taditarulu) .
Rudraar
marala 1936 lo bapatla thalukalo sambhavinchina thoofanu bhibasthanichudadaniki vacharu.
idi chaduvutunte baabaa chirunavvu enta aakarshaneeyangaa undedo manakardhamautundi .
Chalasani Prasad
uddesapurvakamgaa traffic signals, dividers, boardulanu cheripesinaa, goda patraalu atikinchinaa section 119 prakaram Rs.200 aparadhamvasulu chestaru.
Gramamlo anni arhstaalu, anardhaalaku moola kaaranam grama devatalaku aagraham kalagadame ani nammi grama devatalanu samtimpacheyadaaniki ammayilanu devullaku arpinchadam jarigedi.
jebudonga,mallepuvvu nirmaata darsakula nundi vachchina chitram.
ee samsthaki global business school network lo sabhyatvam vundi.
s varaku prodduturuloni srikrishan geervana patasaalalo chaduvukunnadu.
Lingapuram (Pegadapalli) - Jagithyala jillaaloni pegadapalli mandalaaniki chendhina graamam
Vaastvam mariyu gnaanodayam laku sambandhinchina aparipakva bhaavanala nundi subhooti dooram kaavadaaiki buddhudu sahaayam chestunnatlugaa bhaavistaaru.
Americaloni Southern Illinois vishvavidyaalayaaniki visiting professorga kudaa sevalanu andhinchaadu.
Kalingulu mariyu malai dweepakalpam nundi konni avaantaraalu edurkonnaru.
Palikenan sangrahaalalo teravaada buddhija sampradaayaaniki chendina vraatapatulu praadhaanyata vahistunnaayi.
baadaami tolichaalukyulu
Richard fenman, maatallo, udaharanaku, quantam mechanics anischiti sutram ante marinta daggargaa unde pins ane oka kolata, ade kana sambandhinchina takkuva khacchitamaina maroka kolatagaa marindi.
nemallu ekkuvagaa gumpulu gumpulugaa nivasistuntaayi.
Vidyuth pravaahamto baatu aavesita kanaala chalanam koodaa jarugutudi.
kesha kandhamunu, vupanayanamu, vivahalu, bajanalu nirantharam jaruguthune vuntayi.
Mondrai (Sangam) - Warangal jillaaloni Sangam mandalaaniki chendina graamamu
charitralo ee rojuna jarigina sangatulu.
hrudaya dhyaanamunaku praarthana, naamajapamu, smarana, maunamu saadhanalu.
ane svachchanda samstha vaalla taraphuna mumdvundi poraadindi.
Chakram
2010: 'Afrikhiya airways' ki chendina vimaanam kooli andaroo maraninchaaru okkadu tappa.
idivaralo samaachaara mariyu paura sambandhaala saakha mantrigaa panichesaaru.
Motimalu chidapadamu, gokadamu cheyaraadu.
Turing awardu graheetala web situlo Raj Reddy gaari pegee
serieslo naalgava pusthakaanni purthi chesina tharvaatha, Mayor Bella Swan yokka dhrushtyaa cheppinatlu breaking dance kadapati navalagaa suchinchindhi.
1937, 1938 lo kottapatnam, mantena vari palemlalo jarigina kammyunistpartee vesavi rajakeeya paatasaalaku silabasnu tayaaru cheyatamegaaka aa paatasaalalaku principalgaa vyavaharinchaaru.
tama paasuraalato vishnuvunu keertinchi dakshinaadina bhakti sampradaayaanni parimalimpaరesaaru.
Yekaantasamayaamuraa manakide mandidaiyyundiraa
Rushyendramani tana bharata javaaadi ramakrishnarao maatrubhoomi ane tamila chitraaniki sangeeta darsakatvam vahinchadaaniki chennai raavadamto tanukoodaa chennai cheri panduranga vittal ane chitramlo devakanya paatra poshinchindi.
Tirupati venkatakavulaku, maanavalli ramakrishna kaviki vacchina vivaadamlo tirupati venkata kavulnu edirinchu padyaalu raasaadu.
Bhandaranayake 1962 lo prabootvaniki vyatirekamga jariginaporataniki yedurunilichi nilabadindil.
taruvata tane Juniorlaku nerpinchadam modalupettadu.
Jishnu raghavan ("jishnu" gaa suprasiddhudu) malayaala cinema natudu. aayana cinemaa natudaina raghavan kumarudu.
ayana cinemallo desabhakti, samajika samasyala gurunchi yekkuvaga charchistaru.
Udayamu mariyu saayamkaalamu velallo soorya pradakshinamu sarvasiddhipradhamani cheppabadindi.
cinema rangampai aasaktito Bhaaratadesam tirigi vachchi Hyderabad blues ane angla chitram teesinaadu.
Ee roju goppathanam.
Rajababu
Saha-Bhaspeebhavanam jarugutundi mariyu chivari dashalo malli I.
Telugu saahityamlo gurajada apparao mariyu Srirangam Srinivasaravulaku mahakavi gouravam labhinchindi.
Aa samasya nundi bayatapadataaniki sandhya (Nayanathara) ni thana bharyagaa andhariki parichayam chesukuntaadu.
ade samvatsaramlo svatantra pratipatti gala prabhutvam erpaatayindi.
Suneethudu balini darsinchuta
pakistan sagara vipaniki kendhrangha vundadamth karachi dhigbandhanam pakistan ardhika ranghaniki thivramaina debba thaguluthundi.
taruvaata, Bhaaratadesam paurasatvam kosam e itara darakhaastulanu pariganinchakundaa tiraskarinchindi, 1964 oppandam gadichinatlu perkomdi.
" Maharaaja ! veedu brahmanudu kaadu, Suyodhinudi anuyaayudu ayina rakshasudu. Kapatasanyasiveshamlo vacchi mimmalini anaraanimaatalu annaadu. veedu Kukkalaagaa moriginanta maatraaana mee keertiki kalamkamraadu, dharmatmulain nee tammula saayamto meeru rajyalakshmini chepattavacchu " ani palikaaru.
Ee battato tama ku kaavalsina saijulo sanchulu, boreelu tayaaru chese vaaru.
Laxmipur (Pegadapalli) - Jagityala jillaloloni Pegadapalli mandalaniki chendina gramam.
sandeshanni pampadam (message passing) yokka kachhitamaina ardaniki sambandinchi, tarachu asamkyaka pratyamnyalu unnai, vatilo
oka jameendaru 19 va shatabdamlo cheshina tappuki pratee 48 yellakokasari atani vamshastullo okarini aa oori devatha baliteesukuntunna tarutanamlo ee sari maraninchaboye vyakti maranam nundi yela tappinchukogaligadu?
sikandar lodi ee nibandhanalaku angeekarinchi dholpurunu vadilipettadu.
bhumini palinche rajuku dhadanithi thappa veru margham ledu.
ade vidhangaa Pakala -- Tirupati railu maargamlo Mangaa Puram vadda gatamlo railway stationu vundedi.
Tadekageetaanni acharya n.
marunaadu gaayaalakaaranangaa aayana maraninchaadu.
Reddy gaarla daggara panichesaru.
Oka roju parasuraamudu alasi poyi karnudi toda meeda talapetti nirdrinchasagaadu.
Pouraanikulu bhagavata puraanamloni srikrishnaavataara ghattaanni chadivi vinipistaaru.
1994 lo aayana sasthra vignanaanni visthrutha parusthunnandhuku gaanu Indian National Science academy vaaru Indira Gandhi prize ichchi sathkarinchindhi.
deenini ekkuvagaa garbhaasaya mukhadvaara, prostate, rommu, charma cancer lanu mariyu sareeramloni aneka bhaagaalalo vachche kensar kanitulanu prabhaavavantangaa nayam chesenduku vupayogistaaru.
okanoka samayamlo blazerlu krida leda sampradhayaka 'vunathavarga kridala' lodharinchevaru, prasthutham konni kridalo mathram mighilayi, tennis kridakarulu leda cricket kridalo arudhuga vupayogisthunaru, antharjathiya test matchlu vanti professional matchlalo, kanisam match prarambhamlo nanemni toss chesetappudu captain chathi jebupai leda jathiya coat chethulapai jattu yokka logotho oka blazernu dharinchadam oka sampradhayangha bhavistharu.
modati samaa vesaaniki Congress haajaru kaaledu.
idi bharathiya nela mida nirashaku guraina variki asrayam kalpinchadaniki, thagina saukaryalanu andhinchadaniki sthanika parbhuthvala bhadyathalaku lobadi vundi.
bhoomi jalamlo munigipoyindi.
Ramanaa maharishini goorchina oka vyaasam vyaasaanni prasiddha French rachayita Somer set mom raastaadu.
Allari subhashini
Amerikaaku chendina pramukha aardhikavetta gaari becker.
ilaanti tarangaalanu prasaaram cheyadamlonoo, receiver la dvaaraa grahinchatamlonoo trayod atyanta keelaka paatra vahinchindi.
B.yessi, L.L.B osmaniyaa viswavidyaalayam law kalaasaalalo chadivaaru.
Rakthaakshi
nirmaana samstha: Jayaprada pictures
1921 janavarilo atanu 10 va taragaati chaduvutunnappudu pareekshalaku moodu maasaala vyvadhi unna samayamlo benaaras lo mahatma gandhi, pandit madan mohan malaveeya dwaara niravahinpabadina sabhaku haajarainaadu.
dvaaram Bhaavanarayanana rao
ivi chikitsa mugisaaka konni nelala tarvaata kaanee konni samvatsaraala tarvaata kaanee vastaayi.
Morinda Junction
Ee lopala Doulatarao scindia 1803 lo cheisna nandini tiraskarinchi aneka Maharashtra veerulato Yaswantarao Holkar to chetulukalipi salbaaglo samaavesamai British company vaarini desamunundi tarimi veyutaku aalochanalu jaripadu
1936va samvatsaramlo akhila Bhaarata Congress naayakulu Jawaharlal nehru baapatlanu sandarsinchi railwaystation sameepamlo jarigina sabhalo prasanginchaaru.
paivi maatrame kaaka kshemendrudu krindi rachanalanu koodaa chesinatlu telustunnadi. Ivi alabhyaalu.
bandhumitrulanu sukhangaa vundelaacheyi.
Ayyavaripalle peruto chalaa vyaasalu unnaayi. aa vyaasaala jaabita
ee vishayam intlo teliste emavutumdonani muraarini choosinappudallaa bediripotuntaadu.
Mahtmagandhi ni champinapudu Chandrasekharam pondina avedana, dukkaham itara matastullo kanipinchakapovadanni gamaninchi tanu ee mahanagaramlo ontarinemonani badapadatadu.
vaataru tyoobulu baayilaru desigunu batti straight gaa ledaa vampulu kalgi umdunu.
14 samvastharalalopu pillalatho ye vidhamaina pani cheyinchakudadu.
Dharghaa
Mataantara vivaaham chesukonna pramukha bharateeyulalo kondaru:
Parvatidevi maroka naamame Vinjetammatalli.
December 1904 lo lahore thirigi velli akkada diamond vi.
bommala sathramu pakkane kundhu nadi pravahisthu vundu.
Rakthahinatha : Dhini valana sarira khanajaalaalaku pranavaayuvu sarapharaa thaggi dhaani mulangaa aayaasam, gundedhada vasthaayi.
Adi nityam kalakaarulato sandadiga undaali.
Appude aa pacchadi ruchi baaguntundi.
Radio gaayakudigaa modalaina aayana prasthaanam bhaaratadesam chitraparisramalannintilonoo pramukha gaayakudigaa abhimaanam sampaadinchukune disagaa saagindi.
daarsee sootram phlonet dvaaraa neti pravaahaanni vivaristundi.
ila jarige ghata nruthyaniki ye vidhamaina sahityam gani vundadu.
1997: the god of small things pustakaaniki gaanu rachayitri arundhati raayku Britain atyunnata saahitee puraskaaram 'bookars prize' labhinchaind.
kaanee kobbari totallonoo,rutupavanaaranyaalalonoo nivasinchadu.
idi nirantaram konasaagutoone vuntundi.
1957 lo sthaapinchabadina national book trust, India 2007 lo swarnajayantini jarupukundi.
kaango free state yokka samskarana koraku jarigina prachaaramulo Conan Doyle paalgonnaadu.
Maharajula asrayamto, vari rakshanato nadustundevi.
Sarada
Chindimpumu valapula, kara
Chandu (Nagarjuna) avivaahitudu.
deenine osteo porosis antaaru.
Peddipalli
Alage dataaniki aalayam kuda nirminchadu.
Manduvaa
manassu kadilinchakundaa unte, adi parisubhramai aatmagnaana sampannamavutundi.
abbai purushangam kaligi undaga, ammai yonini kaligi untundi.
Veeri kutumbam aadhunika punjabi sahityaaniki aadyulugaa perkontuntaru.
Idi ISRO tayaaruchesina PSLV sreniki chendina 34 va upagraha vaahananouka.
Aayana sthri veshamlo suprasiddhulainaadu.
bhaarateeyulu dharinche videsee vastraalu
chettapattaala railupettalu
madhyastha mastishka valkamu hippocampas kokka poorvagaamini roopondistundi.
bhiyamu, bellamu, palu mariyu saggubhiyamu modalagu vati kalayikatho cheyabadu oka vantakam. Devuniki naivedyamugha ekkuvagha vupayogistharu.
Vaaru aame krodham nundi janinchina chaamundi dwaaraa hatuloutaaru.
Shatchekraadhaaramadhyaam, thrinayana lasithaam, hansa vathyaadhi yektham,
Prathekangha nirminche 15 hectarla dhivilo shivaji bhari vigrahamtho patu, myuseyamunu nirminchanunnaru, indhuku 3,600 kotla rupayalu karchu kagaladani anchana vesaru.
vyavasthaagata samasyala valla 1993lo Warangalvaani dinapatrikanu ammesaadu.
gaaph ituvanti pratheksha savvalanu gathamlonu parishkarinchindi, gathamlo thamu anusarinchina vidhangha,ee paristhithini sarididhataniki etuvanti minahimpunu ivvadaluchukovatam ledani cheppadu.
itara alkanes vale, daani asthirata todaina daani aaviri dasa mariyu, parimita paridhilo gaasolin kaalina gaayaalu, ee jvalana yokka moolaalu prastutam unnappudu sraavaalu ekkuvagaa pramaadakaramaina chestundi.
saadhaaranangaa moodu nunchi aidu voltlalo centimeterku oka gradient maatrame gundelo 95 saataaniki avasaram.
Sreevarahaswamivari devastaanamu
Dikphalam kshtriy balam brahma tejo balam balam
Implantable difrilletors kosam eduru chustunna rogulaku ee parikaram baaga upayogapadutundi.
Krishnashtami naadu bhakthulu pagalantha vupavaasam vundi, saayanthram shreekrishnuni poogistharu.
kruttima daaraalu (fiber), starch , rabbarulanu tayaaru cheyyadam valana koodaa carbonyle sulfide gaadhata vaataavaranamlo perugutunnadi.
raamakalpam praarambham
maayadaari maisamma paata gurinchi hindu patrikalo vyaasamu
Gollapudi Marutirao gaaru gaurava sabhyulugaa vunnaaru.
Musina mantapanni, garbhagudinee kalipe sukanasee mantapam paina Hoyasala samrajya chihnamaina simham chekkabadi undi.
idi upasamanakaari chikitsagaa (deemtlo nivaarana saadhyam kaadu, sthaanika vyaadhi niyantrana ledaa lakshana sambandhita upasamaname deeni lakshyam) ledaa chikitsaadhyayanangaa vupayoginchabadutundi (ikkada chikitsa, jeevana prayojanam kaligi vuntundi mariyu idi nivaarinchadaginadi).
mono sodium glutamate nu ahaara padaardaala ruchini penchataaniki vaadataaru, vipanilo deenini aginomoto aane brand peruto markettulo labhistundi, M S Jeeni American Food and Drug vibhaagamvaaru saadhaaranangaa surakshitamaina aahaara padaarthangaa perkonnaaru.
March 30: tangiraala venkata subbaraavu, telugu rachayita.
Srivishnusahasranamastrotramu moolamuto paraasara bhattaru chesina samskruta bhashyamunu anusarinchi andhravyaakhyaanamto ee patrikalo prachurincharu.
kanuka braahmanudu mantropaasana chesi tanaku nirdhesinchina karmalu cheyyadam atadi kartavyam.
sataanandudu tandri gautamuni vaddane samasta vedasaastraadi vidyalu abhyasinchi brahmacharyaasramamu paatimchuchu mahaa tapassaali ayyenu.
Vatilo naalugu kesulu mukhyamainavi.
Janula mukhabedhamul bariseelinchuta, kantaravamulanu sodhinchuta, maatalateerulanu ganipettuta, vaanikigaaranamulagu hrudayarasamulanu vimarsinchuta, swbhaavabedhamulanu gurteruguta-itlu prakrutignaanamunu sampaadinchutae naamukhyoddesamu.
purusha prayatnamu
Aada, maga, chinna, pedhdha anna thedaa lekundaa ee jaathi vaallu yeppudu aayudhaalu dharinchi thiruguthuntaaru.
aayana aarthikasaastram mariyu nyaayasaastraalalo postu graduate degreelanu koodaa pondaaru.
1528lo deeni yokka sthaayi troy pound ki maarchabadindi.
Moduguvalasa
Daas peraat che sthaapinchabadda ee di yes swalpakaalika contractulu raajyamelutunna samayamlo pedda samsthalaku deerghakaalika contraktu paddhati dwaaraa aadhunika electronic data processing manage ment koraku maanava vanarulanu, computer hardware nu samakoorche uddesyamto nelakolpabadinadi.
Sthree swatntrymu
Benguluru pattanamlo pedda yekashilaa Nandeeshwaruni vigraham undi.
Mundhugaa Kannada chithraalalo kadhaanaayakudigaa natinchina tharvaathe Telugu cinemaalalo natinchaadu.
Telavarademo swamee ane ee paata 1987 lo vidudalaina srutilayalu chitramloni suprasiddhamaina paata.
Ivi praadhamikamga peda mariyu poshakaahaara lopaanni vaatipai drushti nundi, vaaru 6 samvatsaraala lopu vayasu pillalu mariyu nursing mariyu garbhinee mahilalaku anubandha poshakaahaaram andinchadaaniki.
venuventane hostelulo inspekshan nirvahinchabadabotondi ane vishayaanni telusukunna sibbandi gaagrattapadi tootoomantrangaa erpaatlu chesi paryavekshanaku vachchina adhikaarini mabhyapettutaku prayatninchi incharge viphalamavutaadu.
Nageshwar adilabad jilla mandhamarri mandalamlo aadil peta gramamlo janmincharu.
hippocampal bhaagaalalo gala ee vidhamaina asamaanatalalo evidhamaina haanikara prabhaavaalu gamanincha badaledu.
goolala kichchi yappadupu goodu bhujinchuta kante savkivul
Pravesaalu
ardharaatri vachchina svaatamtyramto desam nundi briteesh doralu vellipoyinaa, ikkadi nalla dorala paalanalonoo badugu balaheena vargaalu jeevitaallo chotu chesukuntunna cheekati teralanu raajakeeyaala sudigundamlo saamaanyulu edurkontunna samasyalanu indulo choopinchaaru.
Baby Nikita
Mustipalli (Nampalli) - Nalgonda jillaaloni Nampalli mandalaaniki chendina graamamu
ivi auxins nu poli vuntaayi mariyu chaalaa nela bacteria dvaaraa jeevaadhokaranam chendutaayi.
Parasaara puraanam
Pound ane padaanni vyaapaaramulo adhikaarikarmugaa upayoginchuta saadhaaranamgaa nishedhinchatamainadi.
garimella satyanarayana ee patrikaku 1930 lalo kontakalam sampadakuniga panichesaaru. ee patrika swanta mudranalayam lodhra presslo mudrinchabadindi.
saadharanamgaa aandolanagaa unnappudu, vyayaamam taruvaata kondarilo idi kontasepu untundi.
1964 food corporation chattam adhvaryamlo food corporation of India erpadinadi.
sivunipai bhaktito kavitvam raasina kavulu siva kavulu. 12, 13 va sataabdhilo ee saahityam ekkuva veluvadindi.
Ee vivaaham peddalache sampradaya paddhatilo cheyabadinadi.
tuvvalu
Mottamodata veetii pitaapuram raaja mudrimpamchaadu.
Ramanareddy
vistrutamaina parashara upapuranam nandu 18 adhyayalu unnai.
Kavitaa kalpavalli: adhunika kavitvam-vimarsanaatmaka visleshana.
Mahaar anunadi, pellikumaridi taraphuna pellikumaarteku o bahumati.
1883 governor Cleave land karyalayam Nayagara mariyu Nayagaraa association nundi bhumulanu sekaranalaku anumati istusaasanam jaari chesindi.
ante idi sariggaa bhoomadhya rekhaku sariggaa edurugaa umtundannamaata.
Kurtaa
Aataruvaata adi chaalaa chetulu maarinappatikee, ade peruto ippatiki nadichedidi.
vaastavaaniki, amarchina defibrillator vyavastha paalsbul mariyu vaastava viniyogamlo saraina parishkaaram kaadu ani raasaaru.
"denikee itarulapai aadhaarapadavaddu. alaa adhaarapadite phalitam dakkadu. evarinundee yemee aasinchavaddu. edutivaaru vimarisiste aa maata vinavaddu.
doravaari Narasim ha Reddy!
prabhutvamu
shwasha nirmanala vayunalalu. Viti chivari shakalanu vayunalikalantaru. Ivi kanajalam varaku thinnaga cheruthayi.
Ravalpalli
Mailaardevapalli
Vajra sutrala charitra gurinchi ippati varaku evaru nirdharinhalekapoyaru.
bhaarati yeka manchitaarahaaramu nichchebaanipadmamu nichchebadmabhavudu
kaalaalanu batti amar chitra katha maarpu chendutoo vachchindi.
Balakrishna
avi svatassiddhamulu, apaurusheyamulu.
konni ambulensulu maanyuval yoonitlaku adanangaa AEDlanu kaligi vuntaayi.
Lipi gurinchi telusukovaaalanna varu ee grandham chadavakapote, vaari aasakti, anurakti, asamagram ani cheppadaaniki sandehinchanakkaraledu.
ee andholanaku karanam ade.
islaam gurinchina vyaasaala jaabitaa
vedhanthamu' anagha athi vrutkrusta gynanam ayina bramamunu thelusukovatam kosam nirdesinchina adyathmika grandhamula chivari bhagamulu .
adi oka geo-political (aa praantamunaku chendina raajakeeya prabhutvamu) (desamu-raashtramu) kaavachchunu, oka ekeekrutamaina prabhutvamu (vyaapaara samstha), oka socio-political prabhutvamu (tega, kutumbamu, modalainavi), ledaa vere e rakamaina prabhutvamu ayinaa kaavachchunu.
Andhra vishvakalaparishattu billunu roopondhinchi shashanasabhalo amodimpajesadu.
Ayite veeri asalu vansamnaamamu teliyadu.
computeru gurinchi marinta parisodhana cheyaalanna tapanato Stanford visvavidyaalayamlo P.
ade samayamlo aa braahmana kumaarudu tana bhaaryato sahaa vachchi tallidandrulaku paadaabhinandanam chesaadu.
appudu aanandam o sravantilaa pravahistundi.
Munici pality solid waste mariyu rabbar diraivd phyooyalu lanu staakar boilarulo indhanamgaa vadedaru.
Vedamule mana manugadaku aadhaaramu.
Yamuna
itanu tana tandri guru tej bahaadur vaarasudigaa atani taruvaata guruvayyaadu.
ee baaludiki appatike congenital chaati lopam kaaranangaa sastrachikitsa jarigindi.
Ramakrishnateerdhamu
paurushamme pongeraa!
ee naataka sangham dvaaraa anekamandi pratibhaavantamaina kalaakaarulu parichamayyaaru.
Elaa kalapadam value chesthundhi.
visaala nagaraaniki raagayina sumati vaarini sammaaninchaadu.
Muraarini prasavinchaaka puritlo sattipandu bhaarya chanipovadamto sreenayya, atani bhaarya Gopikrishna Mahesvari leka Gopi (Lakshmi) atanni penchutaaru.
veetilo unde poshaka padaarthaala valla enno laabhaalu vunnaayi.
Draksha ginjallo unde pronaanthosynidin ane padaardham kaaleyanni samrakshistundi.
Veetilo koodaa yaction, puzzle, racing, carts, shooting, adventure, arcade, educational, fun, violence, romance, sex, nude vanti vibhaagaalu untaayi.
amekunna asekthini gamaninchina thallithandrulu malavikaku prosthhani andincharu.
aadudaani kadupulo okati gaani hechchuga gaani grudlumnu.
(Ikkada Bhaarathamlo garuthmanthuni vruththaantham kudaa cheppabadindhi.)
Narsapur
idi ruchi kanaala gundaa potundi mariyu oka vidyuth spandanalanu bayataku rappinchavacchu.
Prastutam telugulo koodali, jalleda, maalika , baagillu ane web saitulu blagula sankalinilugaa panichestunnaayi.
ee nishedhaanni madilo vunna netaagee veroka vyoohamlo bhaagangaa agnaata prachuranalanu nirvahinchaadu.
pratinaayaka paatralanu koodaa poshinchanunnatlu tana abhipraayaanni velladinchaadu.
Motimalu tvaragaa nayam kaavaalante....
Kalburgi visvavidyaalayam itadini gaurava docterateto satkarinchindi.
maadhavaar
D processor, Windows operative system undaali.
Allu Ramalingaiah
raaju poortigaa lasipoyaadu.
Oka chinnamaata
aayaa vidhaanaala dvaaraa prajalanu akarshinchee, aananda parchee, vaarini meppinchee, vaari dvaaraa paaritoshikaalanu pondutoo, vaari jeevitaalanu, vaatito vellabuchchu kuntoo kaala gadipevaaru ento mandi kanabadutoo vuntaaru.
Vruttiparamaina abhivruddhi
Valmiki samskrutha Ramayanaanni Teluguloki anuvadhinchina kavulu Ramayana kavulu.
Cinerangamlo Sankaramanchi moththam 15 cinemalaku panichesaaru., Avunu Valliddaru Istapaddaru, Gopi gopika, Godavari, Saradhaga kaasepu, Appuchesi Pappukudu modhalaina cinemalu Sankaramanchiki vijayavanthamaina Cine rechayithagaa peru thechchipettayi.
idi sameepa pattanamaina Hyderabadu nundi 32 ki. mee. Dooramlo undi.
Akasavani prapanchamuloni atipedda radio prasaara vyavasthalalo okati.
saamardhyareethyaa Bharathadhesamloo Cochin naukaanirmaanakendram tharvaatha pedhdhadhi idhee.
1950va dasakam nunchi 1990va dasakam varaku maikel yang saamaajika samstha yokka pradhaana protsaahakudigaa vunnaaru, 1980va dasakamlo Harward professor Daniel Bell prapanchamlo atyanta vijayavantamaina saamaajika samstha vyavasthaapakudigaa varninchabaddaaru, UKlo saamaajika vyavasthaapakulaku paathasaalala srenini erpaatu cheyadamtopaatu, prapanchavyaaptangaa aravaikipaigaa kotta samsthalanu srushtinchadamlo aayana poshinchina paatraku ee gurtimpu labhinchindi.
INSEAD yokka pracharavargam prapamchamloni prajalani, sanskrutulani mariyu vari bhavalanu militham chese oka avagahanaa vatavarananni srustinchutaku; management vidyanu vruddi cheyutaku; vari samstaku mariyu samajaniki keerthini sadhinche nayakulanu mariyu parishramikavettalanu tayaru cheyadaniki mariyu vidyaparamaina alochanala sarihaddulanu vyapti cheyutaku mariyu parishodhanala dwara vyapara paddathulanu prabhavitam cheyutaku krushi chestundi.
hijri shakam
eeme kutumbam, bandhuvula pillalalo eeme okkare aadapilla.
(Munupatilo mohammad haasan mariyu mark henry viphalamayyaaru).
marusati pradarsana padaatidalam, naavikaadalam adhipatula samakshamlo jarigindi.
Itadu upakulapatigaa unna samayamlo bengalooru viswaidyaalayamlo manastatvasaastram, saamaajika sastram, naatyam, naatakam, sangeetaalanu paatyaamsaalugaa pravesapettaadu.
atanu kairaa jillaa co-operative paala utpattula union limited (Amul) general manager ayina varghese kuriyan to ee vishayamlo charchalu jaripaadu.
1959lo Bernard loan maro prayogam chesi, pratyaamnaaya vidhaanaanni kanugonnaaru.
Srilankalo kri.
Yeedu samvathsaraala niranthara yudhdham tharuvaatha 1070 lo modhati vijayabaahu vijayavanthangaa choolulanu Srilanka nundi velupalaku pampaadu.
lay responders ledaa by standrrs (rogulu) veetini koddipaatu sikshana ledaa sikshana lekundaa koodaa samardhangaa vupayoginchagalaru.
Golkonda darbaarulo mantrigaanunna podili linganna prodbalamto kree.
ee rachana vyavahaara bhaashalo saagatam.
aa samayamlone eemeku koodaa konni chitraalaku chorus brundamlo paade avakaasam vachchindi.
rachayita tanakunna Andhraabhimaanam aandhrula andari hrudayaalalo pratiphalinchetattu aandhrula charitralonoo, aandhrula jeevitaalalonoo aandhrulu garvinchi cheppukodagina vishayaalu yathochitangaa perkoni varninchaadu.
aprayatnangaa Valmiki nota maanishaada!
Wellesley governor general gaa padavi chepattenaati paristhitulu kaaranamani nepamu chepputa sarikaadu.
driving samayamlo vachche kopaaniki pratyekangaa ‘road race’ ani peru.
Harikrishna Sastry, pedda kumarudu. Atani bharya Vibha Sastry.
kadupunoppi ajeernamvalla kadupunoppi vastunnappudu dhaniyaalu, pachchi mirchi, kobbari turumu, allam, ginjalu tolaginchina nalladraakshato pachchadi chesukoni teesukunte kadupunoppi taggutundi.
computerulo telugulo typingu cheyadam nundi svantangaa blaagu roopondinchi elaa nirvahinchukovachcho ee pustakamlo savivarangaa vraasaaru.
appu thisukuntundhi.
Singh Jwala Ram (tandri) mariyu Tandi Devi (talli)laku janminchaadu; itanu eduguru sahodarulalo okadu – Inder Singh mariyu Mangat Singh Rana.
Ive pronsal prabhupada pujakayi - yennditlugha nicheni
Kaveri amma gaa Kishori Ballal
unity
Intensity modulated radiodharimikta (IMRT) anedi marintaga abhivruddhi parachabadina unnat sthyi radio dharmika chikitsaavidhaanam.
jiva parinama kramamlo konni vandhala jathulu vundevi.
V seeriyallugaa cheyabaddaayi.
oka ati mukyamaina nikshepam madya vibajaka prantamu nunchi vachhi Kolinerjik mariyu GABAergic fibrlanu Hippocampus yokka anni bagalaku pamputundi.
Erupu paallu peragatam valana deeniki ee peru vacchindi.
pradarsana Bhaarata cricket lo oka itihaasangaa nilichipoyindi.
paramaatmagaa vyaktamautaadu.
samakaleena Hindutvam.
Avinaashreddy Andhrapradeshki chendina oka raajakeeya naayakudu.
aadhyaatmika islaam
deenini picchi vaagudu krinda jamakatti, idayye panelaa annatlugaa bredoni choostoo pallu ikilinchi mantrai aayana veepu tattaadu.
varu chesina aarhanaloni chinna lopamballa saraina varam ivvadalchuledata Shivudu.
braahmanetara poogaaraina potaraaju (graamadevatala tammudigaa bhaavistaaru) mangala sootradhaarane kaakundaa gaavupattu ane kaaryakramaanni koodaa nirvahistaadu.
Prastutaaniki mana TVlalo antuleni seeriyallu anu kadhalu, seeriyallake chendina patalnu, cinema sambandhinchina programuloo, konni haasyapu jallula seeriyallu, (prastutaaniki ayite Ee T V loni dooppu, jemini t v loni amrutam seriyalunu, maa t vloni constabulu kanakaaravunu cheppukovacchu.) dominetu chestunnaayi!
atanu urapradesh mottaaniki saha praanta prachaarak gaa edigaadu.
ee dampathulaku aruguru kumarthelu, oka kumarudu.
Ee roju goppathanam.
unmattuni pralaapamulu
Pai rendu udaahranala rendimtilonoo samachaaranni pampe vyakti vechi udalane bhaavananu udaaharanaku, evaraina oka graheeta nashtapoyinappudu telupadu.
Alanti varu ee prantamlo vela sankhyalo vuntaru.
Ee cinemaa paatala si.
prathi roju nandyala nundi hyderabad ku rathri provate ravana samsthalu busulanu naduputhayi.
gonabaavi
sa1100 nundi 1350 varaku pradhaanangaa kaakateeya saamraajya patanamu varaku vraayabadindi.
Beetroot halwa
vishishtamaina Para Special Forces adhikari aina Kalnal Santhoh Mahadhik ugravadhulaku vyatirekamga yenno operationlanu vijayavantamga nirvahincharu.
konni gurtinchadagina minahaayimpulu:
phalithangha aa oda canada cheragane policulu athadini bhandincharu.
Afsar
idi atyanta saktivantamu pavitramu ayina gaayatree mantramaguta chetane ilaa Ramayana hrudayasthaanamlo Valmiki maharshi nikshepinchaaranna rachayita maataku kavisamraat daggaranundi naavanti arbhakuni varakoo andaroo aanandangaa talaadinchavalasinade.
Panchabhotaala samishtini manakosam dayato grahinchina eeswarudu
Uparitalampai unde kendrakaalu, adhika bandhana sakti unde inumuki chendinavi kaavacchu.
aikyaraajyasamiti madhyavartitvam meraku Soviet loni taashkemtlo oppandam pai santakam chesi akkade mrtichemdaadu.
Indugapalli (Kotananduru), toorpu Godavari jillaa, kotanandooru mandalaaniki chendina graamamu
Akkada national highschoollo 1935 lo cheraadu.
Swakeeya vishayamu
kani prastutam Mangapuram lo railway station ledu.
Jambavanti putrulapai krishnuniki pratyeka abhimaanamunnadi.
sooryudu udayinche kaalamlo astaminchekaalamlo nidra povadam.
England moodusaarlu taitillu geluchukogaa, Newzealand okkasaari taitilnu somtam chesukunnaayi.
Aragantayinaa pilupu rakpoyesariki bhojanaalayipoyi ginnelugaanee kadigeeserante chala nashtam jarigipotundanee, ee illu naadi kaadaa?
archakula yimdlu
kanumgo commitee siphaarsulaku vyatirekangaa aayana vudyaminchaadu.
Ee grandhaalalo vaishnava, sakti, saiva, soura, ganapatya mariyu saakha paramugaa vargeekarinchabadinavigaa unnaayi.
aratikaaya udikina tarvaata kaayanu challaarchina tadupari, pai tolu teesi gujjuni oka ginneloki teesukuni kachchaapachchaagaa mettagaa pisukkovaali.
Bajirao chesina aa sandhi Mahaaraashtakootami vaaru asammatito khandinchiri.
Kattabrahmanna
pathrika nirvahanamlo spruthipradhathaga charithralo nilichipoyina M.S.acharya thana 71 va yeta july 12, 1994 na maraninchadu.
Mukhaana motimalu, machchalu, podalu laantivi untee...
evadraa raudee
khatvaangamu, khadgamu, trisoolamu, charmamu aayudhamulugaa gala devata.
palu rakalaina tinubhandaralu kooda pradarshanashala lopala labistai.
kodameeda aalayamlo murugan sthaanaka moortiga bhaktulaku darsanam istuntaadu.
Manuguru
visteernamu hectarlu.
idi kharchuleni vyaayaamam.
Nijamaina upaasakulu vati ardhaalanu telusukune prayatnam kuda chese untaaru.
Death Race chitram sandarbhangaa, staathamku "itara samakaaleena chalanachitra natula kante atyuttama recordu" undamtoo vait ataniki maddatu palikaadu.
ide samvatsaramlo antarjaateeya shartula samstha aaro ni Bhaaratadesamlo nelakolpinadi.
gulmam (sareeramlo perugudalalu) dhaniyaalanu kashaayam roopamlo teesukunte sareeramlo antargatangaa tayaaraina perugudalalu sushkinchipotaayi.
idi jarigindi yoodu samvatsaram edava nela ayina nisaan maasam 14va rojuna.
Brahmandapuraanamu taditara puraanamulalo mareechi prastaavana unnai.
aayana paadina bhakthigithaala albaalu vishesha aaradhana pondhaayi.
BPEd, MPEd sthayilalo vidyavakasalunnayi. coach sikshnaki National Institute of Sports Patiyalalo diploma sthayi course undi.
veetito paatu adanamgaa the cricket theemd laanj baar williams koodaa undi.
tandrikante aadhunika bhaavaalunna Badoor Shaw teevravaadulato satsambandhaalu erparuchukovaalani prayatninchaadu.
Aa tarvata Deshmukha bharata desaniki aardhika mantrigaa niyamitulainadu.
Naresh, Nagulu kalisi Borra guhallo unna Ambanu kalavadaniki velataru.
Peddarevalli
idi Bhaaratadesam loni Agra, Jaipur, Jodhpur, Udayapur, Ajmeer vanti paryaataka praantaalanu kaluputundi.
Shyaam lani kalisina 10 samvathsaraala tharuvaatha Moulaanaa asuvugaa gajallu (parsey kavithalu),cheppadam modhalupettaadu.
anni standlanu koolchivesharu.
Atadu (Charles jenkins)milkha singh ku prerananicchi, vividha rakaala sikshanaa paddhatula gurinchi vivarinchi, goppa lakshyaalanu saadhicnhadaaniki sahaayapaddaadu. 1956 lo, mana desam cuttack lo nirvahinchina jaateeya kreedallo Milkha singh 200 mariyu 400 meetarla parugula poteello swarnapatakam saadhicnhadame kaaka,aneka rikaardulu nelakolpaadu.
Vitarana - katha(chillagere Srinivasaravu pantulugaru B A)
mokkubadi perutho dhalitha strilanu devathalaku samarpinchadam anantharam jivithantham samajam sotthugha, andhariki annandhani panchuthu thanu vishadamlo jivithani gadapadam jogini vyvasathalo vishada amsham.
motimalu mahilala saundaryaanni savaal chese samasya.
Tirunalveli halwa
Parasuramudu nirveeryudaipoyaadu.
Vishnukundinulu
general postofficelo pradhaana engineerugaa panichestunna William Prees parikaraanni pradarsinchadaaniki Marconiki anumati sampaadinchipettaadu.
Gandikotaloni aravayyaaru intiperlu gala kamma vamsaalavaaru chellaachedaraipoyi palu praantaalalo sthirapaddaaru.
sangithaniki anukulangha vunde githala rachana.
Veeridi oka pratyka jeevanasaili.
saahitee rangamlo tanadi vidooshaka paatra ani visvasinchaaru.
ide anubhavamto 1935lo erpadina Madrasu raashtra cheneta paarisraamikula sahakaara sanghamlo production inchaargigaa vudyogamlo cheri sarkaaru jillaallo praathamika cheneta sahakaara sanghaalu erpaatu chesenduku viseshangaa krushi chesaadu.1952 nunchi 1962 varaku rendu paryaayaalu, tarvaata 1957 nunchi 1972 varaku MLAgaa, 1974 nunchi 1980 varaku MLCgaa vunnaadu.
Tarnaam (Khurd) - Aadiabad jillaaloni neradigonda mandalaaniki chendina graamamu
atanu vemdee bangaaramoo adigite Phakeerraju kudelaipoyi vunnaadu.
Ishar Das, Roy Bahaddur Siv Nath la sahakaaramto ee plant nu pettaaru aayana.
Ravu mooki chitramga 'General Corporation' pai Madras lo rupondinchadu.
taanu jameemdaaru peddakodukani telusukunna Nagaraju Venkatespai paga teerchukunenduku, manchigaa chebite vinani muralini tana daariloki techchukunenduku tana poorvapu raudeetanaanni pradarsinchi kathanu sukhaantam chestaadu.
chanchal
padihenu rojula pidapa budaga roopamu chendi, nelaakharuki gattipadi, 45 rojulaki pimdaakruti pondutundi.
muslimla aachaaraalu, muslim saampradaayaala nundi mariyu praadesika aachaara vyavahaaraalanundi udbhavinchinavi.
iyana hindhu matha samskaranaku krushi chesaru.
Collejeelo vidyanabhyasinchaadu.
Pravesam koru vidyaardhulaku khacchitamgaa 5 samvatsaraala udyogaanubhavam, udyogamu mariyu vyaktigata anubhavaala dwaaraa bhinna samskrutula avagaahana mariyu vibhinna bhaashalu maatlaadagala saamardhyam undaali.
aame vaivaahika jeevitam santoshangaa saagindi.
personal digital assistent (PDA) anedi chinna, gebulo pattetamta parimaanamlo, parimitangaa panichese oka computer.
visunangaa nikanela taamasamu theevin vaari dodtechchi mee
Aa sandarbhamlo camera unte ikkada jarige vishayaalanu bandhinchi vaatini collectoru gaariki cheraveyadam chalaa sulabham ane aalochana tadutundi raajuku.
1992 nundi 1997 varaku bharat tarapuna aikyaraajyasamiti genral asembleeku, bharata delegeshan lo oka sabhyudu.
marala sookshma roopamunu sookshma sookshmatara sookshmatamulani moodu vidhamulu.
Inkoka pradhaana vishayam 'ali' swayamgaa tana maddatunu aboobakkru prakatinchi, khaarijeela galaanni balamlekundaa chesaaru.
Heridotus prakaram, tanakante 400 samvatsarala poorvam jeevinchadani, anaga dadapu kree.
atadu kavitalanu tana vakkula dwara chebite danini kondaru vrasipettaru.
ikkadivaaru Oriya kaakundaasambalpuri bhaashalo maatlaaduthaaru.
Saadhaaranamgaa cheppalante, n-rakam silicon poranu p-rakam silicon porato nerugaa saannihityamloki tecchinappudu paristhitini oohinchukondi.
Aprayatnamgane aame middle school mariyu unnata paatasala varaku prabhutvam nundi scholarship andukunnadi.
veeti sareera amtarbhaagaalanu spashtangaa choodavachchu.
naradhudu okamaru kumara maharshi ashramaniki vachadu.
dharani pamtiya samudrambulu nela
saakshi dehaarogyamu
ee krindi dustulani elaa kattirinchaali, vaatini elaa kuttaali anna vaatipai vivaranalu vunnaayi.
vudaharanaku chalaa librarilu yel ji pee yel dwara vidudala cheyabadinayi.
Abhi delhi velli chadavalani anukuntundi.
oka photon shoshinchabadinappudu, dhani shakthi spatika jalikaloni electronku ivvabaduthundi.
Ekkuvagaa meesamunde pai padavipai vastundi.
12va taragati chadivina poonam, tana college chaduvuku aidu nelala viraamam undadamto, chitramlo natinchataaniki angeekarinchindi.
Sangeetam: Marvin haatlee
ee aalayamlo pattanamloni G.
Rowdylu, polisu kaapalaalu - okka aatma mounamaina rooputo innellu paripalinchina asramam.
ee kotalo jalakanteeswaraar hindu aalayam, kristiyan seyint jons charch mariyu muslim maseedu unnaayi, veetilo jaladanteswaraar alayam daani adbhutamaina silpaalaku prasiddhi chendindi.
1990 lo Sakshi vyasala mudranaku Madhunapantula Satyanarayana Sastry "Teluguvari bruhatsamhith" ane mundumata vrasadu.
tiruppara kundram : ee kshetram madhuraiki sumaaru padi kilo meterla dooramlo vundi.
Dakshina airopaa, asia minor, egypt, Mesapatomiyaalo ee duraachaaram undi.
aapheesarugaa svachchanda padavee viramana chesi sevaakaaryakramaala patla, saamskrutika seva patla drushti saarinchaaru.
akkadi braahmana dampatulu bidda gurinchina vedanato edategani kanneeru kaarchi kaarchi, aa kaaranangaa amdhulai sevalu chesevaaru gaanee kshemamadigevaaru leka nitya duhkhitulai vunnaaru.
Streelu dharinche molanoolunu "odidaaramu" ani koodaa antaaru.
Eldurti (Jagityala) - Jagityala jillaa, Jagityala graameena mandalaaniki chemdana graamam.
ivi saakhala daggara gumpulugaa ledaa 3-4 amkelalo perugutaayi.
veroka matamu prakaaramu mareechi Brahmadevudu srushtinchina padimandi prajaapatulalo okkadu.
aa vamsavrukshamlo aayanaku poorvam 33 taraalavaraku vaidika dharmaparulaina poorveekulundevaaru.
Yuva saamraat naagachaitanya herogaa sri kamakshi enter prijes pataakampai ajay bhooyan darsakatvamlo siva prasaad reddi nirmistunna chitram dada.
Andhra visvakalaa parishat, naataka kalala vibhaagaaniki sabhyunigaa panichesaadu.
Poralu moodu-dashala saha-bhashpeebhavana vidhaanamloni bhoutika bhashpa nikshepanam dwaara abhivruddhi cheyabaddaayi.
Ave brahmasutramulu.
Maataa maataa pattimpuloste...
insulin mokka aakulu 4-5 dintini mukkalugaa chesi oka gaasu (150 mi.lee) neetilo baagaa mariginchagaa vachchina neetini paalu , panchadaara vesi kaaphee laa pratiroju taagite (madumeham unte sugar phree paudar vaadaali ) rutusraava samasyalu annee taggipotaayi .
vaaru prakruti andaalanu aasvaadistoo nadichelaa kaalibaatalu mariyu akkadakkadaa visraamti mandiraalu undelaa ade samayam parisaraalanu chedagottakundaa undelaa paryaatakulaku aanandam kaliginchelaa oka udyaanavanaanni roopondinchaaru.
nelarojuloo chese krtyaala phalitam oka ettu, paurnami naati krtyaala phalitam maroka ettu.
Shaal collar gala dinnar jacket
Telanganaloni anni jillaallonoo teracheerala kalaakaarulu vunnaaru.
maro imtiloki itara graamaalaki chendina magapillalantaa cherataaru.
Aa kalmlo sangh lo nidhulu lekapovadam valana rojuvaaree kharchulaku koodaa saripoyinanta dabbu leka sevacheyadaniki kashtmgaa undedi.
embedding leadership excellence
IT paripaalana anedi mukhyamugaa ekkada vyaapaaramu drushti pedutondi ane vishayamu mariyu the IT nirvahanala gurinchi choostundi.
unnees bees chitramto vemditeraku Udit parichayamayyaadu.
Aswamedhayaagam chesina raajulamtaa puneetulaiyyaaru " ani Arjunudu palikaadu.
advanced management program for senior managers (AMP)
tharuvaatha kontha kaalam thana sodhari ( peru: Eswar) vadhdha nivasinchaadu.
Tol stoy meeda charcha jarigaaka oka roju, naayudu gaaroo mimmalni meppinchedi okati raayalani mahaa duradaga undi.
Aa srenini veroka anvayamloki pettataaniki nanomeetar nu meetar parimaanamto polchi choodatam oka goleeni bhoomi yokka parimaanamto polchi choodadam vantide.
Rolla (Anglam: Rolla), Andhra pradesh rastramuloni Ananthapuram jillaku chendina mandalam.
vella dwara vyapthi chenduthundi.
panchi pettadaniki.
okasari kanithi akaraniki anugunagha chikisthanu entha parimanamlo jarapalo nirdarinchukunna tharvatha, chuttupatla vunde vyadi sokani arogyakra kanajalampai radio dharmika visha prabhavani sapekshikarangha thagginchadamthopatugha, kanithulapai sampradaya padathilo prayoginche radio dharmikatha kanna ekkuva mothamlo radiodharmikathanu prayoginchadaniki ee vidhanamlo vilundi.
Vudaardgaru dream machine nakileelu cheyadamlo peru pondinavaaru.
Fareeduddeen attar parshiya
Delhilo vunna blind relief association varu 2006 lo eevida peruna durgabhai deshmukh college of specal educaion nelakolparu.
gulikalu konni pratyekamaina ranjanaalato maatrame kanipistaayi.
Seeta
Kalidasu keertanalo maatangi ante dalita sthree ani ardham.
Itadu darsakatvam vahinchina cinemala jabitaa:
satyadurgesvara kavulu: Dvivedi Satyakavi
bauddhanaagaarjunini buddhavignaagyoti
Khwajaa ahmada yasavi 12 va sataabdam, turkesthan
Kannabiran (Kannabhiran gaa suparichitulu) paurahakkula udyamaneta mariyu Andhrapradesh highcourtu nyaayavaadi.
The Last Detetector
ee tait rop vaakarlu vaari saahasam chese samayamlo saakshyangaa atyadhika maina janasandohaanni aakarshistunnaaru.
Aa kutumbam sampradayakamaina chalaa goppa administrators .
Idi gwalioruku daggaragaa undi.
BBC: ee rojuna
Yamunaa nadi nundi bayalu deri nandanavanamlo tana snehitudaina nanduni intiki velli Yashoda prakkana unna sishuvu pradesamlo srikrishnudini vidichi aa sishuvunu teesukoni tirigi cherasaalaku vastaadu.
vari atmalu swargam cheralante variki Gangajalalatho tarpanam cheyamani Garutmantudu Amshumanthuniki cheppadu.
barthan, Bhaarata desamloni praacheena raajakeeyaparty ayina Bhaarata communistu party general secretary gaa panichaesaaru.
Soundaryalahari.
Veetini chalaavaraku INSEAD yokka adhyaapaka vargam roopondinchindi, veetini itara vaanijya vidyaasmsthalu koodaa veetini upayoginchukuntunnaayi.
Kanugondunayya mee padasevaa srivasudeva kanugondu
Super hit
Karnatakalo veeru bisi- ye vargamlo unnaru.
Olati notito manamu yedi matladina enta padite anta maata matlaada radu aite sandarbhaaniki taginatlugaa alochinchi matladali.
gada veddala suralu nasurulu
Narasimhayyaku Bengaluru velladaaniki dabbulu leka povadamto rendurojulu kaalinadakana prayaaninchi Bengaluru cherukunnaadu.
Dhaadhaapugaa rendu vela mudu vandhala mandhi udhyogulu thirigi Lower Manhattan ku cherukunnaaru.
ee 5-star hotello 24 gantala paatu vyaapaara kendram andubaatulo undatame kaakundaa secratarial sevalu, help desk, saanketika sahakaaram vantivi andistaaru.
veeru rachayitagaa bandikhaanaa, Bhakta Ramadasu, Karnuni swamibhakti, Damayanti modalaina ekapaatraabhinayam rachanalanu nirvahinchaaru.
Sarigga rendo prapancha yuddham airopaalo mugisina koddikaalanike puttadam valana modiyaano sunnitamaina baalyaanni kolpoyaadu.
Aaditya gaa Junior N.T.R
January 2000 samvatsaramlo bharat australiyaaku jarigina series lo Australia jattuto sydneylo jarigina cricket matchlo 167 parugulu chesi tana sattaa choopaadu.
‘Bapu Pullatla’ vyaapaaram gorugaa saagi poyindi.
Rushi santa swabhavudu kanuka kshaminchi aswamulanu tisikoni tana ashramamunaku vellipoyi jeevinchasagaadu.
Gregor Wilhem Nitgsh
kaanee gantalatarabadi alaa goruto tamalapaakulanu gorutone koyaleru.
Parasamanvaya kakshya: Bhoo samanvaya kakshyaki daggaraga, danikante takkuva yettulo unde kakshya.
sandhi vrutyaadulalo idi bhaanatulyamu.
Homee Jahangeer Baba salahaapai anu peludu padaarthaala abhivruddi cheyaalani nirnayinchaadu.
Richard jaanko
1914 lone tholo bhagani prachurinchagaa ventane prathulani ammudupoyayi.
s lo cheraaru.
ee roju ee paddatulu, aushadaalu ledaa vaanijya paalimarluvanti oka vistaaramaina vividha vupayogakaramaina rasaayanaalanu utpatti cheyyataaniki viniyoginchabadutunnaayi.
patrika kaaryaalayaaniki velli kalam kaagitam teesukuni akkadikkade katha raasi ichchi dabbulu teesukuni vellipoyevaadu.
vimarsakulu cinemanu mastar piece gaa pariganinchaaru.
Vijayalakshmi
prapanchaprakhyaathamaina Gunaadyudi bruhathkadhanu aadhaaram chesukuni rachinchinattu Somadhevudu perkonnaadu.
kukkala meda (ee bhavanapu modati sontadaarulu chaalaa kukkalu penchevaarata, andukani aa bhavanamunaku aa peru vachchinadi)prastutamu, ee bhavanamu visva hindu parishat vaari adheenamulo vundi.
aandolana, maanasika ottidi koodaa aneka anaarogyaalaku kaaranamavutunnaayi.
Mringumane sarvamangala
chappidi
Nirmana samstha: Sravana movies
Saamrdhyaanni vaastavika paristhitulalo lekkimchaali mariyu praadhamika paaraameetarlugaa hrsva valayam karent, bahiranga valaya vipeedanaalanu pariseelinchaali.
Chilakamarti Lakshminarasimham
Keshava dhruta sookara roopa
Namosthu Basara kshetra vilasitayai
Summit seriesloni moodava pustakam yokka chalana chitra anuvartanaanni february 2009 na praarambhinchindi.
ee varapatrikalo peruku taggatlu yekkuvaga hasya rachanalu, kathalu, kavitalu .
Veera bhoga vasanta raayalu gaa srivishnu
veetini bhujaalaku tagilinchukoni, maree chinnadaite jebulo vunchukoni vellavachchu.
ee “shodasi”lo aayana perkonna okkokka vishayaanni rujuvucheyadaaniki lalitaasahasram bhaaskararaayalavyaakhya nundi, saundaryalahari lakshmeedharavyaakhya nundi, taittareeya, katha vupanishattulanundi, paraasarasamhitanundi, vedaalanundi ilaa Seshendrasarmagaaru vudaharistunna slokaalanu vaati bhaavaalanu chaduvutunte konni padulasaarlu aayanalo vunna sarasvatiki mokarillutuntaam.
Radio annayya pillala patrika avasaram gurtinchi 1945 lo baala patrik sthapinchi bala sahityamlo aneka prayogaalu chesadu.
Sheshachalamu.
Nandyalaku samipamaina antarjatiya vimanasrayam Rajiv Gandhi antarjatiya vimanasrayam idi 270 kilomeetarla duramulo unna Hyderabadlo undi.
Aa disaga nyaayamulu mariyu kattubaatlu (Niyamamulu) avayinchelaa cheyadamu
ee samayam itaretara yoga dwandwva samasam mariyu samaahaara dwandwa samaasam ani rendu rakaalugaa kanipistundi.
Padmavyooha vidya pandavulalo arjunikidi tappa migataa evvariki raadani kouravulaku telusu, arjunudini prakkaki tappinchadaniki oka pranaaika vesi iddaru rajulanu arjunidini paiki pamputaaru.
Antarjeeva dravyajaalakam velupalivaipuna kanatvachamto, lopalivaipuna kendraka tvacha velupaliporato kalisi untundi.
Sanaatana dharmaachaaram valla viluvlu erpadi aatmagouravam inumadistundani antaaru.
kotu yokka chetulu shartu yokka chetulu ara inchi kanabadenta podavu undaali
Ee masjid dubailoni bar sayeeed veedhi lo unnadi.
rakshareka: Babri masidu kulagottina tharuvatha bombailo (Mumbai) mathakalahalu chelaregayi.
bhaghavanthuni patla prema, bhakthi pravarthulai mokshani prathipadisthayi jivathma paramathmatho samaikyamavvali. (vahadathul vajud).
Suryamana mariyu chaandramana calendarlu oke sthitiki prati 33 samvatsaralakokasari vastaayi.
kalladdaalu
pai moodintini kalipina ginnenu nippumeeda udikiste, paalato kalisina biyyam udiki annamlaa tayaarayi, andulo vunna chakkera kaaranangaa teepigaa vuntundi.
Puripanda yettina puli panja: Puripanda Appalaswamy pai vrasina vyasa samputi.
joginila samskeshmam kosam vari anarogya samasyalu parishkarinchali. Varikipinchanu ivvali
viplava kaviga avatarincharu.
Viveka sooryuni udayam jarige pradeshamu.
Paantu
sreevaikunthateerthamu
vaishnava upapuraanaalu vishnudharma puraanam, vishnudharmottara puraanam, narasimha puraanam, bruhannaaradeeya puraanam mariyu kriyaayogesvara puraanam vantivi atyanta mukhyamaina grandhaalu.
Sriram, kelly darj, rahuldev
ikkadi Boat Clubbu cheruvulo tiragadaniki, madhyalo unna deevullo aagadaniki boatlu siddam ga unchutundi.
Biomass padaardhaalanu pyrolysis (Pyrolysis) kriyaku lonu kavinchi carbon monoxide mariyu hydrojnu adhikamgaa nunna vaayu indhanaanni utpatti cheyuduru.
antaku munupe maridamma amma vaaru chintapalli vaariki kalalo kanipinchi tanaki maanojee cheruvu sameepamlo aalayam nirminchavalasinadigaa aag~naapinchaaru.
Mareechi maharshi (Mareechi anagaa oka kaamti pumjamu) Brahma maanasaputrulalo okkaru ani cheppabadinadi.
kosa koodaa mullulaagaa vuntundi.
Raja Ravindra
ee mishramashatam kanista vispota nishpatti.
Jandhyala teluguvaarilo kondhari inti peru.
kaakateeya visvavidyaalayam dooravidya vibhaagamlo asistent director hodaalo panichesi, padavee viramana chesaaru.
Oka pedda chemchaa tene oka chinna chemchaa daalchina podi kalipi oka nela pat vaadite manchi phalitaalu saadhinchinatlu rujuvaindi (rojuku moodusaarlu).
ekaikamaksharam proktham pumsaam maha paathaka naasanam
Veeri goppa samardhata praaveenataku highcourt pradhaananyaayamurthi sipharasupai Raobahadur birudunu Victoria Rani jaabilii sandarbhamuna veeriki ivvabadindi.
Doctorate andukune samayaniki aame modo kumarteku janmanicchindi.
Veenine sukha vyaadhulu antaaru.
Raghubabu
Jaalaputalu padhaalu, chitraalu, videolu mariyu linklanu kaligi untaayi. Linkulu ithara jaalaputalu pondhataaniki maargamulu.
naaku oka vaakhyamlo anni padaalaku arthaalu dictionary choosi telusukunnaa aa vaakhyam artha ayyedi kaadu.
daamto oda chodakasaktini kolpoyi, antaa pogato nimdipoyindi.
Brahmanandam
Ee kiranala yokka adesaalu asahyakramaina antaram mariyu kanthi tarangadairghyam aadharapadi untundi kanuka asahyakaramain charyalu dispersive mulakam.
1956: New Delhilo peddamanushula oppandam santakaalu chesina roju.
aa taruvaata bauddha bikshuvayyaadu.
rogi chemotherapy chikitsa cheyinchukuntunnaadaa, rogiki mundugaa nirdhaarimchukunna vaatiki adanangaa kotta anaarogyaalu evainaa todayyaayaa, radiodhaarmika chikitsanu nirvahinchavalasinadi sastra chikitsaku mundaa leka venukaa annadaannibattee, sastrachikitsa e meraku saaphalyamayindanna daannibattee motaadunu nirdhaarinchukovalasi vuntundi.
itanu mottamodati samardhavantamaina kriyaasoonya poliyovairas teekaanu kanugoni, abhivruddhiparachaadu.
ee bankunu 1923, Novemberu 20 na pramukha svaatantrya samara yodhudu, medhaavi, bahumukha pragnaasaali ayina Bhogaraaju Pattabhi Seetaramayya Machileepatnamlo sthaapinchaadu.
Kshaya rogula kaphamunu enda nicchi gaalilo kaliyanicchinanu, eegalu cheemalu moladagu jantuvulu ee kaphamunu rogi pakkanundi cheraveyanicchinanu galugu apaayamu intinta ani cheppa nalavikadu.
Karmakaandaku mareechi ekkuvaga praadhaanyata icchinatlugaa cheppabadinadi.
Lingapur (hathnura) - Medak jillaaloni hathnoora mandalaniki chendina graamam
Blazers! ask andi abut cloths form lo oka tamtuvu
bhashaprayukta rashtraala peruto ummadi madrasnu tamilnadu, andhrapradeshlugaa vidadisinappudu sadhuchetti kulamvaru kuda renduga vidipovalsi vacchindi.
anne dampatulu e commiteello sthaanam vaddani kaaryakartalugaa untoone kaaryakramaallo churuggaa paalgomtoo andarinee aakarshinchevaaru.
Andhrapradesh prabhutva selavu dinaalu-2012
(egjodas ante nirgamanam ane padam vaadukalo undi. egjodas pustakaaniki nirgmana kaanda antunnaru).
Kativasti: Ayurvedamloni idi oka visishta prakriya.
antarjaalam (internet)lo kevalam pillalu maatrame aadukune gemule kaakundaa konni gemulu peddalu maatrame aadukodaginavigaa vuntaayi.
Ok nimisham alochinchi, "hai, a sanstha, akasmattuga nikenduku promotion icchindo nenuhinchagalanu.
mana seema Godavari, Krishna, Tungabhadra, Penna, Kinnerasaani, Munneru, Sabari, modalaina nadula cheta susampannamu cheyyabadindi.
bhasmeepatalame mari!
oke praatamlo vaataavaranapu poranu dhee kottatam valana oka radio stationu‌‌ku maroka stationu‌ku tarangaalu kalasi poyi okkokkasaari astavyastamavutoo vuntundi.
Cheekati loki deepaanni teesukuraagalam, kaanee cheekatini veluturugaa cheyalemu .
Haldia port lo special offisarugaa oka samvatsaram
Janakuni yagnm aanandamgaa mugisindi.
sepiyaa:
Manchena nanne chodu nanukarinchenanai kondaranagaa nannechodude manchananu anukarinchaarani kondarantaaru.
1979 lo vachchina gorintaaku cinemalo mahaanati Savitri gaari koduku "Ramudu" paatra poshinchaaru.
daani parisara praantaalaloni aarogyakara kanajaalaanikiavaanchaneeyamaina nashtam kalagakundaa taggistaaru.
9. situational games anagaa bayata prapanchamlo jarige vaastava sanghatanalanu aadhaarangaa teesukoni sandarbhaanni batti tayaarucheyabadina games.
Gilbert Murray
Andharikee bhajanalu, sankeerthanalu chesukonutaku Naamghar (bhajana mandhiram) nirminchaadu.
Idi beluchistaan raashtramlo karachi nundi 250 ki.
ardhika vishayala jabitha
Aarudra
Mahadevan gurtinchi, "nalla idattu sambandham" (1958) ane tamila cinemaalo modati saarigaaa sologaa paade avakaasaanni icchaadu.
praacheena kaalam nunchi bauddha matamu naku mariyu sampradaayaaniki kendra binduvu.
vaaru malayo paalineshiyan kutumbaaniki chendina chaam bhaashalu maatlaadutaaru.
Tekumalla Kameswararao kavi, vimarsakudu.
paina cheppina pratyeka vyaadhi kaaranaalanu mallee mallee cheyakundaa gaagrattalu paatinchaali.
palu bhaarateeya bhaashallo 90ki paigaa cinemaalu teesaadu.
Natula muchatlu chepthaadu.
Moodunnara yellake jailu nunchi bayataku vacchenatiki o.
Sitaraga, Kokilaga rendu vaividyabharitamaina chayyallo Bhanupriya natanaku manchi peruvachhindi.
baludiga tana patashalaku ranu, ponu,10 kilometarla dooram parugettevadu.
adi prasthutham sunnapurathi rassigaa kanipisthundi.
prastutam veetini kevalam okka company matrame utpatti chestondi.
saadhaarana paristhitulalo ati virivigaa vupayoginchabade meetaring mod.
daani gurinchi evaroo raaka pogaa chivaraku adi karrekka sontamai poyindi.
Shockabale rhythms kanugontayi.
rshabhaavataaramu
"sametha leni mata ametha leni illu" antaru.
aayana tandri Lakshminarayana Sastri.
Maharashtra raajyakootamilo Gwalior raju Daulat Rao Sindhiya evaraite appatidaakaa Bajirao pakshamunanilichi madattunichcheno aa raajyamunu mundugaa kooladroyutaku aa raajyamulo nunna Frenchi sainyaadhikaarulaku lamchamulichchi sainika sahaayamucheyakundaa chesukunnaaru.
Abburi RamakrishnaRao
kondapaina aa kaalamlo saagina sevalu, nibandhanalu vantivee, aanaadu praachuryamlo vunna satraalu, appatlo Tirumalalo pramukhulu vantivenno ee grantham teliyaparustundi.
leta aakupachcha rangulo bhoomini kosukuntoo pravahistunna ee jalapaata jalaalu oka nimishaaniki 60 tannula karigina uppa mariyu raatipindini teesukuni vachchi Nayagara nadilo padavestundi.
aa 1802 baspinu sandhi prakaram (1) british variki mithrulu, shathruvuluaina varini bajirao kuda alage pariganincha valasiyundunu (2) british company varu bajirao rajyamunu thamarajyamugane rakshinthuru (3) britishsainyamunu bajirao thana rajyamulo shashvathamugha vunchukunavalisivundunu.
Sarada
ee praantamlo charmapu vastuvulu, maamsaahaara bhojanam mariyu madyam sevimchuta lanu nishedhinchaaru.
muslimlu bhaarateeya vaastu kalalaku kamaan, gummatam, meenaar (stambhaalu) lanu jodinchaaru.
Ee devaalayam himaalaya dakshina praantamlo gala shivalik parvataala loni neela parvatam pai koluvundi.
Sthanabaddhamaina paramanu samaahaaram saadhyame ani niroopinche oka parisodhana 1999lo cornel viswavidyaalayamlo ho mariyu lee che cheyyabadindi.
Khandala
Sreeramudu aranyavaasaanantaram pattaabhishiktudaina tarvaata dushtajana samrakshanalo bhaagangaa aa aranyapraantaaniki vellinappudu agastyudu Sreeraamudiki aa aranyam poorvaaparaalanu vivarinchi cheppaadu.
Jafferpalli
Nee ee pisaacharoopam poyi divyaroopam kalugutundi.
bhoo samanvaya kakshya yokka bhoodaari 8 aakaaramlo vuntundi.
maanava vanarulu
Vedamulu anevi ye okka grandhamu nundo grahinchinavi kaavu.
Music department varu music soft warlanu upayoginchi aa game ki tagina reetilo musich andistaru.
saanketikarangamlo "institute of engineers "sabhyulu.
1980-90 madhyakaalamlo vyavasaaya kaarmika sangham jillaa pradhana kaaryadarsigaa panichesthvundi.
Konta mandi muhammad chaduvu raani vaadani anumanaalu vyaktam chestunnaru.
Rehman koodaa ee paatala baanilanu tama sonta baanilallo vaadukunnaaru.
Swagraamamlo Raamesa kalaamandiraanni nirminchaadu.
Narra Venkateswara rao
aa nalugu kalalu kuda eee thrijuta swapnam gayathri manthrame ani chebuthayi.
jarigina mosam telusukunna chitraangi, vratam peruto raajaraajunu doorangaavunchi chelikatte mallika (surabhi baalasarasvati) saayamto paavuraala aata dvaaraa saarangadharuni tana bhavanaaniki rappinchi tana premanu velladistundi.
Indraganti Hanumasastry, pramukha telugu rachayita.
Ivi vegaka chitikedu inguv vesi, pacchimirchi mukkalu, karivepaaku vesi veyinchi perugulo kalupukovali.
Anduku tana sodara samudaina angaraaju romapaaduni kooturu santa, alludu rushyasrugulanu ayodhyaku aahvaaninchaadu.
Britishvariki French variki jarige aa prapamcha yuddamulo Bharatadesamulo nunnatuvanti paristiti British vari otamiki todpadunani Wellesley abhimatamu.
modatidi tirupatiloni kapilateerdham daggra unna Maladigundam daggara undi.
Jenny
vidhyudhayaskaantha tharangaalu uthpaththi kaavatam, avi kontha dhuram prasarinchaaka grahinchabadadam mottamodhatisaarigaa ee prayogamlo jarigaayi.
Chamarti Kanakayya telugu rachayita. Aayana kanaka pravaasi ane kalam peruto telugu saahitya lokaaniki suparichitudu.
Sainikulu bhumini akramincharuani perkonnadi.
Krinda ivvabadina pradesamulu, soochikala roopamulo mariyu samyukta soochikalu gaanu teesukobadi WGI yokka abhivrudhhi koraku upayoginchabadutunnaayi: shanti mariyu rakshana, nyaayamu yokka chattamu, maanava hakkulu mariyu paalonadamu, cheppukotagga sthaayilo abhivruddhi mariyu maanava abhivruddhi.
1100 aneedhi Nokia express-on coverlaku anukulangaa untundhi (saripoye battery vidibhaagaalatho sahaa).
ee irannaan tiruvandaadilo Srirangamu, Tirumala, Mahabalipuramu, Tirukkovaluru, Kanchi, Adakasingaru, Tiurkkottiyur, Tirunirmalai divya desamulaloni sarveswaruni stuti cheyabadindi.
Murari appudu Vasundharani tana intiki teesukeltadu.
deeni valana sandarsakulaku naanyamaina vastuvulu sarasamaina dharalaku labhistaayi.
Nadimetla Ramayya
The macuter history of Mathematics archive. Vivaramaina jivitha charithrala yokka sankliptha jabitha
devadaasi vyavastha Bhaaratadesamamtataa vundani hyuyaantsaang perkonnaaru.
adi viphalam kaavadamto Londonu vidichi pettindi.
Veeriki oka kumaarudu mariyu mugguru kumartelu.
BBC: ee rojuna
Manam maraninchina taruvaata mana samaadhini bhoomilo kaaka janula gundellao choosukovaali.
ee amsaalanu palu patrikala aadhaarangaa, sveeyaanubhavaala aadhaarangaa rachana chesaaru.
Saregamapa, Punha navee, swapna svaramche season (2009 october 7) vanti poteello prakhyaatha athidhigaa velthundhi.
Dhaniyaala ginjalanu koorapodi, sambaaru podi tayarelaku, koorala taalimpukosam vadatam aanavayitee.
ayite kondaru brahma chaarulu sameepa graamaalaloni sree mamtula imdlalo bikshanu sveekarinchi gurukulaaniki sahaaya padutoo vundevaaru.
Deputy police inspector general superintendent ayina leggat ee smaaraka chihnaanni choosi chaalaa agrahimchaaru.
Medadulo kanitulu mariyu cancer kanaala vyaptiki chikits chesetappudu appatike kapalamlo ottidi perugutoo unnaa, ledaa kaniti valana naalaalaloni kuharam (udaaharana, swaasanaalam ledaa swaasakosam ) daadaapugaa moosukpoye sthiti erpadinaa deenini parigananaloniki teesukovalasi untundi.
Ushnograta mia panicheyadam: vahanam lopali bhagamlo tarachuga ushnograta - 20 F nundi +140 F ku marutu untundi.
Lal bahadur sastry medical kalasaala, mandi, himachala pradesh lo undi.
Saankhyasastra panditulaina chandrasekhara saraswati swami srividyanu sivuni bharya parvati ledaa durgagaa talachaaaru.
ee cinemalo Sweta Meenan ane modal, nati haddulu daati natinchesindi.
leyendekar tho batu nivasisthunna thana snehithudu charles beach nu preranaga thisukoni srustinchina kalpitha pathre aro collar myan.
engineering moodo samvatsaram chaduvutundaga patalapai makku perigindi.
Raghuvamshamlo Kalidasu cheppina Ramakathaku, Valmiki Ramakathaku gala sunishitamaina vyatyasalanu teluputu vrasina vishsleshanatmaka pustakam.
Eeyana rachanllo sanghatanallo paatradhaarulaina maanavula hrudaya ghosha kooda untundi.
naadunaatiki brodi navakampu deegela nunuboda neyyambu noolukolipi
aayana modati prapancha telugu mahaasabhalalo paalgonadame kaakundaa vividha samsthalalo sabhyunigaa, directorugaa, chairman gaa aneka sevalanandinchaaru.
nuvvu naku nachhav.
1923 maylo jekoslaavekiyaa, ade samvatsaram octoberulo germany prasaara kendraalni sthaapinchaayi.
N secretary general byan ki-moon maatalalo " atharyudhdhamlo maraninchina tamilula sankhya inkaa pariseelinchi nirdhdhaarinchavalasina avasaram undhani " abhipraayam veluvadindhi.
Default:
Induloni paatralu nija jeevitamlo edurayye paatrale.
oka varshika varaku moolikalu nitaruga m leda marinta podavu, dattamga deergha sarinchindi.
Surinam desamloni harita sampadaa bhamdaaramu ane samsthaku adhyakshudaina moneekh pool ane vyakti, aaruvandalaku paigaa alasakotulanu, pipeelikaarulanu, kavachakesulanu mariyu mullapandulanu vetalanundi rakshinchaadu.
vaaruni tamaku kaavaalani raakshasulu adugagaa vaarunini daanavulaku istaaru.
Aavudoodanu ventateesukoni chandrudu kanpinche vidhamgaa balakrishnudiki kobbarikaaya, chakkerato tayaruchesina vaivedyaanni samarpistaru.
anantaram brahma Valmiki chemtaku vachchi atuvanti slokaalalone Ramayanaanni rachinchamani aadesinchaadu.
Daanto darsakudu vamseeni koodaa niraasa aavahinchesindi. ika taanu evarainaa darsakudi kinda assistant gaa panichestoo batakaalsinde tappa cinemaa darskudigaa niladokkukoleranna bhavana erpadipoyindi.
Kesari 1934 lo swarnakankanamu puraskaaramu praarambhinchi saahitya, saamskrutika, taditara rangaalalo visishta seva chesina streelanu satkaristunnaru.
konni sandarbhaalalo rojula yokka ICD sthirangaa lekapovadam jarugutundi.
Jihva chaapalyaanni samtruptiparachenduku kotta kotta vanta prayogaalu mummarimgaa saagutunna samayamlo ' ee praantaaniki chendina hari ane vantamanishi bellaannee, panchadaaranoo maragakaachi paakambatti billalugaa acchulu posaadu.
Kanneganti brahmanandam
D bandaranayake bhaarya sirimaavo bandaaranaayake pradhaanamantrigaa padavee baadhyatanu chepattaru.
L X D E
kalakramamlo adi 'billari'gaa prasthutham 'ballari'gaa maripoyindi.
muslimlu gala non-islamic desaalu
konni sandarbhaalalo eluka hippocampal kanaala yokka charyaaseelata adi vunna pradesam painane kaaka, eluka kadile disa, adi prayaanam chesi cherukoboye gamyam, ledaa nirdesinchina paniki sambandhinchina chararaasulapai aadhaarapadi vuntundi.
aithe cheppudu matalanu vinna muraii thayarunu cheradiyataniki nirakaristhadu.
rendu, hudoop dastraalalo unna dattamsaalato kalanam chesi vacchina samaadhaanaaanni nilva chestundi.
veetini coriandrum sativum; deenini maro rakangaa cilantro ani koodaa antaaru mukhyangaa America desamlo pilustaaru.
glasier drift krimda oka loya munigipoyinatlu saastragnula visvaasam.
mrtadeham vemte aayanaa tirigochchaadu.
Poga taage alavaatuni maanipinchutalo arati pandunu gurinchi aalochinchaali.
1974lo Asian business meeda modati kaaryakramamu praarambhinchaaru.
chathilo mantanu thaggisthundi.
Ghana Bel elcrodes ekkuva saukaryavanthaga vuntayi endhukante charmam pai electrodesnu tholaginchina tharuvatha shubram cheyalsina avasaram vundadu.
pillalaku telugu padyaalu nerpinchi tadvaaraa...
Mittapalem(Chilakaluripeta mandalam),Gunturujillaa,Chilakaluripeta mandalaaniki chendina graamamu.
Peter Debarnadi ee saahasa krtyam cheyadaaniki mundugaa verokarini enchukunnaadu.
ivi manam roju gamaninche saadhaaranamaina padaalu, vastuvulu, vishayaalu.
Kondamanayanipalem (Thadimarri) - Anantapuram jillaloni Tadimarii mandalaniki chendina gramamuu
Ee vayvasaayamlo vacche laabhaalanu kooleela aardhika sthitini meruguparachenduku mariyu foundation yokka itara swacchanda kaaryakramalu nirvahinchenduku upayoginchaaru.
Rashtra nalumoolala nundi maridamma amma vaari darsanam kosam ento mandi bhaktulu vastuntaru okka aadivaaram rojune dadaapu 40 nundi 50 vela mandi varakoo bhaktulu ammavaarini darsinchukuni mokkubadulu samarpinchukuntaarani aalaya committee samacharam.
20 va shathabdilo mariyu 21 va shathabdi prarambhamlo, varasatva niyamtrutvam sashekshakamga oka sadharana drugvishayamga migilindi.
varu oka ontari Carbon Monoxide (CO) paramanuvunu chadunaina vendi spatikam pai koorchunna oka ontari ukku (Fe) anuvu vaipu kadalchadaniki scanning tunneling sukshmadarshini viniyogincharu mariyu oka voltage nu upayoginchatam dwara rasayanikamga Carbon Monoxide nu ukkuku atikincharu.
Aadhikyatavahistundi.
kavitha
Swatantra vaikhari
Malladi Venkata Ramamurti
mrtyumjayudu
Bikku, deekshit vanti naatakaranga mitrula protsaahamto "Chcago" ane haasyanaatika raasaaru.
ayana gamveeratvamloonu, lokam meeda ayanaki unna sampoorna nirlakshyam meedaa gouram naku.
Oorade tarvaati kalamlo bonaalugaa marindi.
indlaloniki saadhyamayinamta veluguru vachchu natlu kitikeelanu manduvaalanu khaaleesthalamulanu vunchu konavalayunu.
Dheeniki badhulugaa platinum theegalanu copper ledhaa silver lavana dhraavanamlo unchithe theegalalo oka dhaanivadha hydrogen ki badhulugaa anuroopa lopam (copper ledhaa silver) nikshiptham avuthundhi.
Daaruvula velungu dahanuni kaivadi
sack over kotu
Hinduveekarana kaadu, daliteekarana
Devari naayudu palnaati seemanu kaakateeyu saamantunigaa paalinchaadu.
Vishnuvu daggara kellamani upaayam cheppaadu.
Virike 'gampakammavaru', 'Gandikota kammavaru' ane perlu vacchayi.
atanu kanipettina vishaylu ontari rachana aina Nano-Hype: The Truth Behind Nano Technology Buzz lo prachuritamayyai.
em.raayapuram
Suryanarayanamurti 1940lo prakatinchaadu.
Nehru ataniki 1952 me 13 na tana modati cabinet lo railway mantri bhaadyatalanu appaginchaadu.
e Buddadevuni janmabhoomiki garvasruti
Sateedevi sareerabhaagaalu padina sthalaalu sakti petaalugaa bhaktulaku, mukhyamgaa tantrasaadhakulaku aaraadhanaa sthalaalu ayinaayi.
Yembaram
Idi samapa pattanamaina jaggayyapeta nundi 33 ki. mee. dooramlonoo undi.
Sagara aardhika sahakaara samsthanu erpatu cheyaalani sagarula kosam pratyekamga housing boardunu erpaatu chesi sagara kulaniki chendina vyaktine boardu chairmangaa prabhutvam naaminet cheyalani sagara labor contract co-operati soceitylanu erpaatuchesi Nirmaanam panulu, quarry contratulu, aayaa soceitylaku tender deposit (EMD) leni paddhatilo ketaayinchaalani, sagaralanu bc-d groupnundi ST Bcategoryki maarchalani, kaarmikulanu gurtinchi NSI soukaryam kalpinchaalni andhrapradesh sagara sangham demand chestondi.
kaani bottiga chepalanu tinani braahmana kutumbamulalo koodaa ee vyaadhi vyaapinchi yunduta cheta ee siddhaantamu niluva gaaladu.
Sreeramudu aasramamloki vachchinapudu aame saapam tolagipovadam valana aame andarikee kanipinchindi.
alaa 1960 lo Australia velli akkada nyoo south wales visvavidyaalayam nunchi masters degree sampaadinchaadu.
Phalitamgaa 1909 lo kudirina oppandam kaaranamgaa jalapatam nundi rendu desaalaku mottam oka sekanuku 56,000 ghanapu adugula jalaalanu mallinchadaaniki anumati labhinchindi.
K. Viswanath
rendava bharya peramma valana oka kuturu, modava bharya obulamma valana ddaru kumarulu janmincharu.
ithaniki bharya soundarya ramaswamy, kumarudu Sriram(rajivakshan), kumarthe sindhu vunnaru.
Atani prabodhato Balaramayyaku Arjunarao ante gittakunda potundi.
edemainaa, cardiac arrest vundani anumaanam vachchinappudu, patchesnu prophalaticalgaa amarchaali.
Yarunu deepam jesi yarunaamsa tatula
Nidubrolulo highschool vidya, guntur AC kalaasaalalo degree varaku chaduvukunnaru.
D poortichesadu.
Binde
veeti sareeram mettagaa vundi krindibhaagam gullagaa vuntundi.
Vedamuna Indhra Vishnuvulu
Routing vidanalu - aneka queue sarvarlu unna oka systemlo, ye server sandesham leda varusa yokka sandeshalanu teesukuntundi?
vunnavi thaggipothayi.
Vivahita ayina sthreeki chattareetya dhanam meeda adhikaaram ledu kanuka annee sampaadinchina dhanaanni Frank teesukunnadu.
oka CD mettagaa khaaleeki detaa paatalanu oka muri kaligi undagaa, oka asahyakaramaina, samaamtara rekhalu vundi.
Duramulo undi.
kondaviti venkatakavi
Somavaaralu, rendu yekadasulu, sudhdha dvadasi, pournami dhinaalu oka dahaani kante marokati adhika prabhaavavanthamainavi.
Mahatamaa gandhee prabhaavamto sahayaniraakarana udyamamlonu, uppu satyagrahamlonu churukugaa palgonnadu.
eesthaanamunerigina narunaku punarjanma ledu.
uttara Americaloni great lakes ee kaaranangaa erpaddaayani abhipraaya padutunnaaru.
Gunturuloni Kamma hostelnu kendramgaa chesukoni balamaina vidhyaarthi udhyamaanni nirminchaaru.
kendramlo 3 sarlu erpadina bharatiya janatha party prabhuthvaniki kuda vajpai pradhana manthriga panichesadu.
daadaapugaa e nirmaanaaniki ayinaa chinna paramaanuvulani tayaarucheyyatam saadhyamayye sthitiki aadhunika asahaga rasaayanasaastram cherukundi.
mimicry Sreenivas (Sreenivas Chinchapattana Gomathesam) antarjaateeya khyaati gaamchina ventrilaakvistu mariyu mikicry kalaakaarudu.
samsthaagatha haamipathraalu ee madhyakaalamlo Mourgan Stanley vyaapaaraaniki athi laabhasaati vargam .
ippudu desamlo dadapu 15 pratyeka rashtrala kosam demandlu unnai.
Idi atani vividha anucharulu vraasukunna nakllanu krodheekarinchagaa tayaarayinadi.
aa ennikallo aayanaku 2.25 lakshala otlu polayyaayi.
Protozoa, bacteria modalaina vaanilo ee vibhajana jarugunu.
B.Padmanabham
Khandobaa aalayamloni poojaari mahaalsaapati Saibabaku modati bhaktudani prateeti.
lanu praarambhinchaaru.
Manasulo okati pettukoni bayataki okati matlade varinunddesinchi ee sameta vaadataaru
sautsilo nivasistunnappudu atanu, A.
deeni lakshanaalu vedi tablo mundugaa pravesinchi onti bhaagaallo, mukhyangaa kaallu, tundi, pirudulu, parisara praantaallo modalavutaayi.
Veeri deerghakaavyam "poli"ni p.
1992lo deevaanaa cinemato bollywood terangetram chesaaru aayana.
pushkarnu mariyu jayapur lonunna briti sthaavaraala lapai dopidi, daadulu chesi mandasourku cherukuni akkda banaasalo saraasari yuddhamu chesi british sainyamunu agraku tarimi kottagaligaadu.
Praakrutha vaaghmayamlo Ramakadha : Paina indhaaka cheppinattugaa, praakrutham annadhi janapadhaallo vadukalo unna bhasha kaagaa, samskrutham samskarimpabadi, samaajamlo unnatha vargaala aadharanaku nochukunna bhaasha.
lekunte dalitulaku aa avakaasamoo dakkakundaa poyedi.
Dharmaraju maatalaku arjunudu ilaa badulicchaadu.
edee sampoornam gaa saadhim chalekapoyaaru
homer gurinchi praacheena lekkalu
Taruvata swami vivekananda, gandhiji, annibesant anti vyaktula charitra, vaaru chesina sevalanu goorchi adhyayanam chesaadu.
ee cinema katha, chitraanuvaadamto paatu koorpu vibhaagamlo Krishnavamsi panichesaaru.
raayani chaduve rasananu daate
Ee eruku loyalloo nadhi vedalpu 300 adugulaku minchadhu.
Eevidhamgaa vaarantaa Arabia smudramlo padavalo bayaluderaaru.
Viveki maatrame ee saastraardham grahimchagaladu ani nishkarshagaa cheptundi.
Neil Armstrong
kaabatti ippudu naaku kasi velli raavaalani undhi.
tanayudanai neeyodilo
Palaas railway stationu Srikakulam jillaakantatiki pedda stashanu.
Plegu samparkamugala aaharamu tininapudu daani yandali, sookshma jeevulu pedavula yandunu chetula yadunu nundi chinna chinna gaayamula gundaa pravesinchunani nidarsanamulu galavu.
uttara bradar deevi
paathakula vignaanaanni, pathanaasaktini pempondinche veeri aangla patrika "Manorama year book" suprasiddhamainave.
Suspashtamgaa smabhaashaalu cheppadam vaarike saadhyamayedi.
Samskarana vaadulaina yoodulu Israellone yedu rojulu jaruputaaru.
INSEAD lo bodhana paddhatulalo case studies(oka parisodhana gurinchi vraasina nivedika), bodhanalu, peer-tu-peer adhyayanamu, svayam sikshana, saamoohika sikshana, anukaranalu mariyu role-plays mukhya paatra vahistaayi.
Internet movie databesu lo sitaara
yoodutatvavetta maimaanides neeti saastraaniki tanu vistarinchina yoodu abhipraayaalato polchi choosaadu..
vignaanasaastramlo unna bhoutika siddhantaala vishayamlo ganita saastram jeevasaastram nundi vaividhyaanni choopistundi. jeevasaastramlo ee siddhantaalu prayogaalu cheyyatam dwaaraa pareekshinchabadataayi ayite ganitasaastra vyaakyalu sakyaala dwaara madaatu ivvabadataayi ivi ganita sastravettalache pareekshichabadataayi.
Ramanujapuram (Nellikuduru) - Mahaboobabad jillaa nellikuduru mandalaaniki chendina graamam
ippudu 'E TV'modalukoni itara TV lalo vachche vyavasaaya kaaryakramaalaku sphoorti, moolaalu, pantaseemala kaaryakramame anatamlo atisayokti ledu.
Aavesamto teevramgaa badulu cheppakandi.
Deergh sumangalee bhava
"oka nisaarda bhaghamlo nakshatra nivahagaganam
KMC bahula paripaalana bhaagaalato vunna saangatyamto spashtamaina vishayaalanu aneka upayuktakara vyaapaara vishayaalanu parishkaristundi.
alaanti kyoolu sadaru system yokka panula kosam uddesinchinavi.
samaajamuloni samasyalu mariyu vyavahaaramula nirvahana koraku samsthala vanarulanu vaadukovadam mariyu raajakeeya adhikaaramu yokka abhyaasamu cheyadam vantivi vuntaayi .
(u) taarpu kattelakunu, vyabhichaaramunu rahasyamuga protsaaha parachu vaaralakunu kathina sikshalu vidhinchu chundiri.
cholesterol aadhikyata dhaniyaala podi cholesterolni niyantranalo vunchutundi.
ninnu choodaalani
ade samayamlo gutthikotaku badulu hanumanagutthi anu chinna gramaniki adhipathini chesthu parmanu ivvabadindhi.
Railu
praarambhamlo, Linux koddimandi utsaahavamtulu abhivruddhi chesaaru.
Anduke aayananu akhilandhradesamu bhaktiprapattulato brahmarshi ani sambhavinchinadi.
itani taruvaata usmaan mariyu alee ibn abee taaliblu Khalifalayyaaru.
aayana ‘native public opinion, Madrasi’ ane magazinelaku vyaasaalu raasevaaru.
Veetini naatyasaastramlo cheppinatlu vikrusta paddhatilo kattevaru.50 adugula podavu untundi.
Rostislav Lapsin che soochinchabadda lakshana-aadhaarita scanning-sthaanabaddeekarana paddatulu sookshmarettimpulunu daani matuku adi pani chese vidhangaa amalucheyyataaniki oka aadhaarapadatagina maargangaa kanapaddaayi.
Fast company magazine yedaadikokasaari irvai-aidu atyanta vijayavantamaina saamaajika vyavasthaapakula jaabitaanu prachuritundi. Ee magazine veerini samaajika samasyalanu adhigaminchenduku corporate prapancham yokka kramsikshanalanu upayoginche 'samsthalu'gaa nirvachistundi.
anduke ee pandugani 'utla panduga' ledaa 'utla tirunaallu' ani pilustaaru.
Radiodharmikata moolaalanu taatkaalikamgaa ledaa saasvatamgaa unchenduku tracheytherapy upayogapadutundi.
Wales rakumarudu okasari vihara noukalo vedutu White deevulaku aavala jabbu paddadu.
Kotayya maranaanantaram rashtra prabhutam venkatagiriloni Indian Institute of handloom technology samsthaku pragada Kotayya peru pettindi.
Velamandi panditula anubhavaalanu vraasinaa aa jagath gradhankarta anubhavasaram antu chikkadu.
Helicopter
Andhraharijanulu
Sultanpur (Parigi)
Naluguru allaru mudhugaa penchabaddaaru.
pustakam kavaru design mariyu lopali bommalu lakshman yele vesaadu.
Yabajiguda
koot koot koot koot kukkapillalu rottemukkalu choopiste - S.P. Balasubrahmanyam - rachana: Daasam Gopalakrishna
Krishna Sastri pai vraasina pustakaalalo okadaaniki bahumati ivvadalachi potee pedite, potiki pampinchabadda 15 pustakaalalo "Krishna Sastri kavitaatma" modati bahumati geluchukovatam Somasundar sunisita pariseelanaa saktikee, rachanaa patimaku nidarsanam.
Santekudlooru
Samaachaara upagrahaalu saadhaaranangaa bhusthira kakshalo gaani, ledhaa bhu sthira kakshaku dhaggaragaa gaani untaayi.
Shahi ramachandra sadhamampahi ramachandra
clickinfo player profile : Vangivarapu Venkatasai Laxman
chinnavi yuktavayasulo koddikaalamu paatu kanipinchinaa etuvanti baadha undadu, veetivalana mukhamupai machchalu emi migalavu.
Appati nunchi komaalo unna barthanku chikitsa andistunnaru.
neevu koodaa nee poorveekula vale yagna yaagaadulu chesi Puneetudivi kaakapote neeku punyam elaa labhistundi.
Rayalaseema faction nepathyamlo aa samayamlo veluvadina aneeka chithraala paramparalo idhi kudaa okati.
Yarlagadavaaripalem(Kankipadu) Krishna jilla Kankipadu mandalaaniki chendhina graamam.
Itadu baalyam nunde sangeeta, naataka, saahityaalapai amitamaina aasaktini kanabarachadu.
tama chinnarulanu Krishnudu, Gopikala veshadaranalatho andhamga alankaristaru.
saaganee payanam
dorakina yupanyaasamu
1980 naatiki Yugoslavia, South Africa, Hong Kong, Brazil, Singapore, Egypt mariyu Korea laki vistharinchinadhi.
ante kaaka, 1900lo, atanu di great bower war ane pedda pustakamu vraasaadu.
Party modati mahaasabhallo polepeddi raashtra party kaaryadarisaa ennikavatamto Sivayya jillaa party kaaryadarsigaa padaveebadhyatalu sweekarincharu.
bhaagamlo Mark Henryto atani myaach samayamlo di undertakerpai daadi chesi, ataniki rakshana lekundaa chesi, no-contest dvaaraa gelichi WWE televisonlo parichayam ayyaadu.
Sindhiyaraju Frenchi sainyamunu tana samsthaanamulonunchukunenu.
Kodhdhipaati koko,oka wisky seesaa thappa thinadaaniki yeemi ledhu.
1938 va samvastharamlo united states steel corporation ki 100 million americandollarla runa pathralanu kaligi vundi pramuka ardhika sevalandinche samsthaga perondindhi .
Kondrapkalem (Rolugunta) - Visakhapatnam jillaloni Rolugunta mandalaniki chendina gramamu.
Saahityam, saastram patla ilaanti nijayitee yutamaina prajaswamika dhrukpadham unna seshendra ramaayanamlo valmiki daachina rahasyaalni prajaaneekaaniki vidamarichi chebutunnaru.
Matti kaalushyam sahajamgaa kalushitamaina matti, kalushitaala yokka aaviral nundi mariyu nela antarlaena pratyaksha sambandham neetisarapharaala nundi pradhaanamgaa aarogya samasyalu vastaayi.
jaalakalanu sutralanu pakshi eekalu kalakhandala prarambhamlo, Newton pattakam prayogala taruvata oka samvatsaram gurunchi, James Gregory kanugonnaru.
Mysore Sandal sabbu
Sudha
roopavaanilo pedaraitu cinema sameeksha
para military dalaalalo amtarbhaagangaa special task force Srilankaa coastal guards untaaru.
Varudu kaavaali bharanee pictures bannerspai pi.
tedalani adi ye vidamga padutundo gamaninchu…
Sehyan ane pattanamlo digaru.
professional wresling vruttini praarambhinchadaaniki mundu, itanu Punjab raashtra poleesu saakhalo oka poleesu adhikaarigaa panichesaadu.
granthaparishkaaramu
Henry de.
Udayapur - Siyaldaa Ananya Express bhaarateeya railwaylulo oka express railu.
Leniyedala unnadhanam antaa brahmanulaku daanam cheyaali.
sonti anagaa endabettina allam idi arogyaniki chalamanchidi.
rakta pravaaham penchi sareeram rangu merugu chestundi.
ithadu English Telugu bashalalo pattabadrudu.
Purilo chaitanyadevuni kalusukunaaadu.
Rati nirvedam
deenine rahasyamulaina upaasanaadulanu bodhinchunadi anu ardhamu nedu roodhamai unnadi.
Ee electrode la vadhdha vidhyuthvishleshaka dhraavanamloni vidhyuth vasthundhaa ledhaa bayatiki pothundhaa ane dhaanini batti Anode (Anode) ledhaa Cathode (Cathode) antaaru.
Kaaludanu vipruni kadha
Alaagee konni panulu paiki paapam anipinchinaa avi nindhincha thaginavi kaadhu.
kevalam peruke edainaa unte daanni neti beerakaayalo neti chandaanaa antaaru.
Farookabadlo odipoyi Bharat Pur raajyamuloni diglo taladaachukundaagaa Britisha sainyamu dig nu mutdadinchi 1804 Decemberu 13 na aakraminchaayi, taruvaata Bharatapuru pai damdayaatralo British vaaru viphalulainaaru.
Court Morgan Stanleyku vyatiraekangaa teerpu cheppindi.
Peddamanusulu, pavitrulu, patrivratalu, bhaktulu, siddhantakartalu modalaguvaari valla
Indraganti mohana krishn, pramukha cine darsakudu.
Adria Chechi
Carl laachman
mallee tana 97va eta vandamandi sishyulato teerdhayaatralu saaginchaadu.
Bhaarateeya mariyu Madhya Asia vantakaallo, kottimeera aakulanu pulusulalo mariyu aakupachcha koora paste vanti pedda mottamlo vupayogistaaru.
svatahaagaa idi Romanu Libra nundi grahinchabadindi.
Brahmastram Brahmanulaku Kshatriyulaku tappa itarulaku upadesincha koodadu.
Velpucherla peruto chalaa vyaasaalu unnaayi. aa vyaasaala jaabitaa.
Basapuram
Hippocampus lo unde chalaa mukhyamaina maargaalu ee vivaranaku gatti pattunistaayi, mariyu LTP ni pradarsistaayi.
idi kanamloni bhaagaalanu baahyaparisaraalato veruchestundi.
Bolona visvavidhyaalayaaniki chendhina professor Rig aadhvaryamlo ee yiravayyella yuvakudu konni nelala paatu krushi chesaadu.
2009 yennikalalo Congress party tharapuna malli 2004 lo vijayam saadhinchina D.
eeyana swagramam Chittoorpu.
Kaalaagnilaa prajvarillutoo kailasagiri sadrusyudaina parasuraamudu vaaiyeduta pratyakshamayyaadu.
kedaa raanydy neelone raamudu nijamu raamude sthiramu - p.b. srinivas brundam
ade samvataram dakshina Srilankalo " indian peace keeping dalam " venutiragaalani korutu tirugubatu modalaindi.
ee alayam lo swamivari varshika brahmotsavalu nirvahistaru.
paatalupaadutoo nrutyamulu chestoo jeevinchevaru.
Deenini ekkadaite rekhaaganita vishleshanaatmaka parishkaaraalu asaadhyamo akkada bhogarbhajala pravaha samasyalu parishkarinchadaaniki upayogistaaru.
konni bhaaree parikaraalanu yantraalalo vupayogistaaru.
braasseekaa gamshiyaa kaadmeeyam mariyu aneka itara nela trace elements hyper accumilate cheyavachchu.
"wire less prasaarini dvaaraa o raajakeeya naayakudu prasanginchadam, daanni velakoddee prajalu Germany antataa eka kaalamlo vinagalagatam -- idedo Jules Vern vraasina oohaajanita kathagaa telustondi."--- ani pradarsananu Tilakinchina o patrikaa vilekhari marunaadu patrikalo udvega pooritangaa vraasaadu.
tandri Mukhalingesvarudu.
vasthavamlo ee vupagraham vivida karanala valana kakshya nundi pakkaku pothu vuntundi.
ee vishyanni 1896lo Henry Beckaral ane sastravetta kanugonnadu.
Youtube lo ammanu minchi daivamunnadaa aatmanu minchi arthamunnadaa paata
chaayaagrahanam: u lik-y
prastutam cheeraalalo visraamta jeevanam gaduputoo, aangla raadikal hoomanist maasa patrikaku rachanalu chestunnaadu.
islaam bhoomi puttuka nundi pralayam varaku allaah maanavajaati kosam nirnayinchina dharmam.
Inko vaipu, sukshama sanketika parignaanam/nanotechnology, edainaa nutana sanketika parignaanam parichayam chesinappudu edurayye samasyalane, anagaa vishapurita swabhavam mariyu paryavaranam pai sukshmapadaardhala prabhavam, mariyu prapancha ardhikasthiti pai vaati samardhamaina prabhavaalu, ade vidhamgaa bhavishttulo kilakamaina vividha vishayaala gurinchina uha modalaina vaatini levanettutundi.
sudura pranthalloni surakshitha niti vanarula nunchi gruhalaku niru sarafara chese pilot projectu|sudura surakshitha jala vanarula nunchi gruhalaku niru sarfara chese pilot project
Aahaara padaardhaallo veetini vaadite ruchi perugutundi.
rogi apasmaaraka sthitiloki vellinappudu eidi vupayogistunnaa, atyavasara serviceu kosam ambulenslu avasaram.
dharilo chithranghi (Bhanumathi) yuvarajunu chusi presmisthundi.
jaatiki gnaana netram: Kodavatiganti Kutumbarao rachanalapai chesina visleshanaatmakamaina grantham.
etti paristhitullonu adi achchayi teeraalani vraasaanu.
geeta gaa sulakshana
idi pratyekamga paramanuvulanu sameekarinche uddeshamtho anusandhaninchabadindi, kavalisina nirmananni utpatti cheyagala oka yantram leda bala sambandhita utpatti yokka sutralanu upayoginchatam dwara okoo anuvunu utpatti chese parikaram.
Chandra grahanam chala sepu (konni gantalu) mottam ardhagolam antaa kanipistundi.
Angeerasudu
Anni chotlaa eeswarnuni sandarsinchaalannadi subrahmanyuni bodha.
pelli koduku lechipoyaadu
vanijya nayakula jabitha
Subbu
idi Andhrapradesh raajadhaani praanta abhivruddhi samstha paridhilo gala nagaram.
varusagaa panchetappudu oka guntalo panchakunda dateyyadamu, vyatireka dishalo panchadamu nishiddamu.
Chandrudu sauramandalamulo aido atipedda upagraham.
Agra kota
Enkepalli (Raikod) - Medak jillaaloni Raikod mandalaaniki chendina graamamu
"nuru vratamulu okarankuto poyinatlu" ani Telugu saameta.
tarvaata kaalamlo aame ekkuvagaa chellapilla satyam darsakatvamlo tayaaraina enno club saangs mariyu aitam nambarlaku paadindi.
Vijayanagara raju
Ade samayamlo naati bharata pradhaani lalbahadur sastri america adhyakshudu lindon johnsonku lekha rasaru.
Mukhyamgaa chiru chiru chiru, nee edalo naaku paatalu evergreen patalugaa nilichipoyaayi.
internet movie databasu lo Vijay
Raghuram gaa Prakash Raj
dhinivalana ayana jivanabruthiki marghamulu chusukovalasi vachindi.
1951: modati udajani bombu (hydrogen bombu)nu 'enevetak atol' ane chota pareekshinchaaru.
American civil war taruvata newyork central rail road nayaagaraa jalapaatam ullasa yaatraku mariyu nootanadampatulaku vihaarayaatraku anuvainadigaa prakatinchi prajaadarana kaliginchaaru.
vyavastha yokka parimaanam taggipotunna koladee pedda sankhyalo bhautika vishayaalu uchcharinchabadataayi.
pratyeka Telangana raashtra erpaatunu samardhistoo udyaminchaadu.
Krishnayya kutumbam chese dhandhaa yemiti?
mithaayi
kamalaa palla tokkalanu enda betti choornam chesi mohaaniki raasukunte motimalu, vaati taalooku machchalu koodaa potaayi.
Kaanee tanembum itarulu tana aaparetingu sistamunu maarachadaaniki anumati ivvaledu.
Alaa manassunundi srushtinchabadina padi mandilo mareechi okkadu.
Abdullah (anuvada chitram)
Itaniki guruvantu evaru ledu.
Ante kaadu.
itadu Potaraaju Visvanatha kavito kalisi guruvisvanaathakavulu peruto jantagaa kavitvam cheppaadu.
alaa modalaindi tarvaata sega, 180 vanti chitraalu chesinaa avi boxofficeu vadda voohinchinamtagaa phalitaanni ivvalekapoyaayi.
Jaheerabad chuttupakkla patika kilomeetarla paridhiloni noota yaabhai pallello vinocchu.
eeme nalupurangulo vunnadi, rendu vadanamulu vunnaayi.
Bhupalapalli saasanasabha niyojakavargam, Jayashankar bhupalapalli jilla loni 2 shasanasabha niyojakavargalalo okati.
Hidudevatalu -manam: manadevatalu-hinduvulu
dakkili andhra pradesh rastram, sri potti Sriramulu nellore jillalo ide perutho vunna mandalam yokka kendramu.
Falguna sudhdha navami anaga falgunamasamulo sukla pakshamu nandhu navami thidhi kaligina 9 va roju.
ilaa mrokkina konni dinaalaku graamamlo intintiki chandaalu vasoolu chesi graama madhyalo devatala vigrahaalanu pratishthinchi oka nela rojulu pambala kathalato saadhulato raatrillu pradarsanalistoo sannaayi vaayidya gaalla veeranga vaayidyam tonoo, kanaka tappetla tonoo mahodhrutangaa jaatara chestaaru.
Lymphedema
"ee rendu maha kavyalu, aanadu kee.She. Neelamraju Venkata Sheshaiah gari sampadakaatvamloni AndhraPrabha dinapatrikalo 1963 nunchi 1966 varaku dharavahikamga. aadhivaram sahityanubhandamlo veluvaddai, Sheshendra padya, gadya kavyalannee kooda (shumaru 6 pustakalu) Prabhalo veluvadda taruvate pustaka roopamlo prachuritamayyay.
ksheeradaalalo teeta anedi kanipistundaa ledaa anedi oka vedhinche prasnagaa undi.
Gramaalalo gala oorummidi manchi neeti gilaka baavula valla o udayapu drushyaanni aayana kunchedwara manaku addamu patinatlu choopinchaadu.
nijaam prabhutya scholarshippu pondi Englandulo vaidya sikshana pondindi.
Vaahakaala vyapaam nivaradhikamgaa saagadu. Ayite junctionlo rendu vaipulaa vidyudaavesam roopondina kaaranamgaa mariyu oka vidyuttu kshetram erpadutundi.
Internet movie databesu lo k.bapayya pejee
Rangapuram (Lingapalem) - paschima Godavari jillaaloni Lingapalem mandalaaniki chendina graamamu
Idi itlu bayataki vacchu nappatiki daani kaarukaalle yundunu.
Bhle tammudu , kadhaanaayakni katha, bhaledonga, manchi donga, konda veeti raja, alludaaa majaakaa, kedi number one, gharana mogudu, mrugaraaju, bhajantreelu, amma raajeenaamaa vanti vijayavantmaina chitraalu nirminchaaru.
Narra Venkateswara Rao
Alaa chese nrutyam ento bhakti bhaavamtonoo, nindu nammkam tonoo jarugutundi.
Nirantaram prajaa udyamaalaku aardhakamgaa todpatu andistoone unnaaru.
ee sakti neutron taara gurutvabandhanasakti nundi vastundi.
joginulaku vidya nerpadam
2008, Decemberu 20na Jagannath Newdelhilo Andhrapradesh ku pratyeka pratinidhigaa niyaminchabaddaaru.
Timma Bhoopaludu, Saluva Narasimha Rayalugaari pedda kumaarudu, tana prabhuvunaku ichchina maata prakaaram tuluva narasa naayakudu itanini simhaasanaadhistuni chesi raajyabhaaram taane vahinchaadu, kaanee aaru nelalalone itanu maraninchaadu.
lekunte roo.500 jarimaanaa, sekshan 181 prakaaram moodu nelala jailu siksha vidhistaaru.
khalee April 21 smackdown! yokka editionlo phanakini vodinchadam dvaaraa ringloki pravesinchaadu.
ayana deham Bhooti vadalo khananam cheyabadindi.
Statham avivahitudu. Aite konnelluga Model Kelley Brooktho atanu sambandam kaligi unnadu.
paarisraamika viplavam sandarbhangaa chaalaa mandi baalalu vyavasaaya panula nunchi karmaagaara panulavaipu mallaaru.
adi raju sareeram nundi oka stree baitaku vachhi Kiratha Raju senapai badi varandarini paradroli merupuvale marala Nruga Maharaju sareeramlo praveshinchindi.
Aaro rudrudu
Attili Krishnarao
T.N.L: Ee roju charithralo
aasale adiyaasalai nadi vesavi bratukaayene
1790la varakoo Mysoreu saamraajyamlo bhaagangaa unde praantamidi.
youth cultural association adhyakshulugaa, Andhrapradesh pragaanaatyamandali tenaali saakha pradhaana kaaryadarsigaa palu kaaryakramaalu nirvahinchaaru.
itara nrutyaalavale eppudu padite appudu pradarsinche nrutyam kaadidi.
M Radio vibhaagam mariyu jateeya prasaara vibhaagaalu unnaayi.
airopaalo vunna praacheena business schoollalo idi koodaa okati.
Veetanniti valla chandrasekharam ayomayaaniki lonavutadu.
Saibaba paatalu
paalamooru seema poorvakaalam nunchi neti varaku saahitya, raajakeeya saamskrutika rangaalalo khyaatigaamchinadanee, innaalloo charitraku amdani enno saahitya parimalaalanu veluguloki techchaaru bhaaskarayogi.
Odyssey bhougolikam
Mounaaka, Surasa, Simhikaa vruththanthamulu grandhithraya bhedhanamulu.
2007va samvatsaram Augustu nela modatlo, wall street to jarigina vyaapaaramlo oka short squeez lo pattubadindi.
ventane chitrakalashalalo vice principal vudyoganiki ayanaku ahvanam vachindi.
Vamsaanikokkadu 1996 lo Sarath dharsakathvamlo vidudhalaina cinema. Indhulo Balakrishna, Aamani, Ramyakrishna mukhyapaathralloo natinchaaru.
Krishnareddy darsakatvamlo vidudalayina kutumba kathaachitram.
Aadhunika Telgu bala sahityaaniki moolam kasi majili kadhalu, panchatantra kadhalu.
Mirjaa ledaa Meerjaa peruto konni vyaasaalu vunnaayi:
aame manasuni ardham chesukunna madar maarpu kosam aamenu captain intiki kotta governes gaa pampistundi.
naluguru kodalatho dasharadhudu ayodhyaku cherukuntad.
saatileni tana pratibhato prati pradarsananoo veekshakulaku veenula vindugaa teerchididdadam aameku vennato pettina vidya.
pedda mariyu bhaaree
Charuhaasan
Ee pustakamlo stree purushula kolatalu teeyatam, kolatala pattikalu, darjee pani muttu vanti parichaya patalu unnai.
ee mokkalu ekkuvagaa madhyadharaa desaallo kanipinche vaarshika mokka.
Alaage ee chakraaniki adhipati gurudu.
bonaala panduga sandoham golkonda kota loni golkonda ellamma aalayam vadda modalayyi lashkar bonaalugaa piluvabade sikimdraabaaduloni ujjayini mahankaali aalayamu, balkampet loni ellamma devaalayaala meedugaa oldsitee praantaaniki cherukvuntundi.
ayite deenilo konni tegalu battala vyaapaaram chestoo abhivruddhi chendutunnaaru.
Turakapeta
goppa kavulaku, kalakarulaku ee uru puttinillu.
Idi Sabita ane ammayi nijajeevita katha.
Vijaya chitraala tarvata, akkada sahaayakudigaa panichesina k.
1986va samvatsaramlo, Morgan Stanley vargam Newyork stock exchangelo pramukhula jaabitaalo cherimdi.
ayite ee gamelu aadukovalante computer chala manchi configuration unnadaiyundali.
chakravarti ayina Lee Longjee (Gjunjaang) yokka priyamaina umpudugatte Yang Yuvan (Yang Guphiye)ku saitam idi atyanta ishtamaina phalam.
ee Mavaleelu Islam prasadinche sampoorna swatamtryalu pondaleka poyaru.
oka chakkati paripalana anedi oka prajaswamyamu unna vatavaranamulo udyogastulu " pratinidhulu" ) stake holderla hakkulanu mariyu vari istamulanu gouravinchadumu ("niyamamulu").
Punjabee plange / khalee bomb (two handed chokslaam)
1995lo bharata prabhutvam itadini kannada development adhaariteeki chairamangaa niyaminchindi.
sai kumar pramuka telugu cinema natudu mariyu dubbing kalakarudu. Ithanu bharathiya janata party sabhyudu kuda.
Arjithanevadana
British prabhutvam tvaritagatilo kaaphee sthaanamlo tee totala pempakam chepattindi.
ika nannaya ane sootradhaarudu "Andhra mahaa Bhaaratamu" ane paatranu telugu saahitee rangampai aavishkarinchaadu.
Alage dharmavrata mareechi yokka bharyaalo perennikagannadi.
Madhya Pradesh vanti raashtraalanundi adhika sankhyalo bhaktulu tarali vastuntaaru.
mana computerulo pattananta peddadi.
rowdyga perigina nagaraju durmarghulaku dhurmarkudu, sanmarkhulaku sanmargudu.
tatkaaranangaa indrudu meshavrshanudoo (sareeramu antataa 1000 kannulu kalavaadoo) ayyaadu.
Naajar
paarijaata vrukshamu, vaadiponi puvvulu pooche chettu
daddy daddy
vaahanamulu
bhramanakothapalli
Indrakeeladri parvatampai labhinchina Kreestu shakam 927-933 kalam nati rendava yuddamalluni shashanam (idi oka shilaphalakamga labhyam) prakaram nedi Vijayawada Rajendra Cholapuram ane perunnatlu perkonnappatiki rendu samvatsaralu charitralo Bezawada, Hechhavada, Vijayawatika ( Sree Krishnadevarayalu rachinchina Aamukta Malyadalo Vijayavatika ani prekonatam jarigindi) ga piluvabadi nedu Vijayawadaga piluvabadutundi.
mee kannullo punnami jabilli unnadu.
• modalars: veeriki photoshop pai avagaahana kaliyundi, maayaa soft ware lo bommalanu chakkagaa design cheyagalige saamardhyam undaali.
aa samayamlo Chetluru Raghavacharyulu, Venkata Varadacharyulu, Sudarsanacharyulu itani guruvulu.
phalitangaa jailu siksha anubhavinchaadu.
jwaalaa toranamu
Andhra pradesh rashtra prabhutvamlo sudeerghakaalam paatu aardhikamantrigaa panichesina Rosayya 2009-10 budgetto kalipi mottam 15 saarlu rashtra budgetunu pravesapettaaru.
Anjali mudra, namaskaraanni polina yogaasana mudra
mariyu asvaasaantamulo..... idi sakalagana vidheya praneetambaina keyoorabaahucharitram banu mahaa prabandhamu nandu ........... ani maatrame vraasukonnaadu.
ghrutaachi
Gantannara sramaku tagina sakti rendu arati pallu andistaayi.
Ante kaaka, japan market laloki koodaa adhikarikamgaa pravesinchindi.
1947: Duvvuri Ramireddy, Duvvuri saili telugu saahityamlo navonmeshanamai naludisalaa velugulu prasarinchindi. (ja.1895)
Ee niyojakavargamulo pedhdha patnamulu levu.
dhaani dvaaraa samsthalu, prabhuthva samsthalu, aardhika samsthalu mariyu vyakthulu modhalayina viniyogadhaarulaku sradhdhatho sevalandhinchi anubandhaanni penchukuntundhi.
chatram
indulo nimna kulaalaku chendina stree jeevitam durbhara sthitilo samaajaaniki ankitam cheyadam vishaadam.
Ee rasaayana padaardham yokka rasaayana praadhamika saadharana formulaa .
ee dasalo aikyaraajyasamiti paakto viramana oppandaanni pratipaadinchindi.
ameku svanthangaa sthrila fashion house undhi.
Bigutu shirt laki chinna collarlu, bell bottom pantls kaalamlo chalaa pedda (bhujaala varaku vacche paayinted, rounded) collarlu, parallel pantla samayamlo button down collarls vanti swalpa maarupulu maatram kanabaddaayi.
Debiyan
adi 1965, Telugu viplava kavi lokam nishabdamga unna rojulu.
Nagavaram
konni sandhi patramulalo (chinnaaksharamulasharattu) Britishavaariki vidheyulaiyundavalenani goodaa cherchaadu.
ayana madras bar council lo cheri 1953 nundi nyayavada vruthini ayana mamaya ayina rajappa ane vyakthi vadda cheppataru.
Veerantaa yadavul kula daivamaina Gangadevi katha, Krishnaleelalato saha kaatamaraaju kadhanu gaanam chestuntaaru.
paalamunneetilopali meedi meegada misimi jiddunanjesi menuvadasi
migilina rachayitalu e vyaasaalu vraasaaro teliyadu.
Deepa
Pisaachiyai puttaadu.
telugu cinema paatalalo "atta odi poovu vale mettanammaa aadamarachi haayigaa nidurapommaa" ane paata bahula praachuryam pondinadi.
Brahmanandam
Mohammed Pravakta, Islamia Pravaktala golusulo aakharu lankega visvasistaru.
Chivariki veeriddari paristhiti yemayindanedi natakam chadivite telustundi.
Mareechi maharshi yokka jeevitamu aayana santati valla ekkuvagaa teliyabadutundi.
praana haani kaliginappudu, pramaadakaramaina aapadalu kaliginappudu braahmanula dhanamunu apaharinchinappudu, vivaahasamayamlo peddalu panulu nirvartinche samayamlo, guruvulanu rakshinche samayamlo streelato maatlaade samayamlo tanaku vunna sampadalu sarvamu, naasanam ayye samayamlo abaddhamulu cheppinaa adi paapam kaadu.
Cartosat-2A upagrahamlo amarchina panchromatic camera vidyudayaskaamta varnapatam yokka kanipinche praantamlo bhoomiyokka nalupu mariyu telupu chitraalu chitrikarinchagaladu.
Aakariki idi bharata parliament librarylo kooda andubaatulo ledu.
saasanaala aadhaarangaa ee utsavam chaalaa praacheenamainadigaa kree.
ee kutralo bhaagangaa Kamalaku Kamarajuku akrama sambandhamundanna pukaarlu puttistaaru.
2011 lo kean ni N T T data aquire chesukonnadi.
kaanee kopaanni maatram adupulo vunchukoledu.
V Satyanarayana darsakatvamlo 1992 lo vachchina oka vijayavantamaina haasyabharita cinema.
Chandra graham yokka saandhratha bhumi saandhrathalo 1/6 va vanthu untundhi.
Muslim prapamcham leda prapanchamloni Muslimlu Quaran, Shariya mariyu Hadeesulanu acharistaru.
Anduke 2010 lo deeni prayogampai antarjaateeya samaajam nishedham vidhinchindi.
vaayudevuni amsato asamaana paraakramasaali, tego vega sanpannudu, vagra sadrusa dehudu ayina Anjaneyudu janminchaadu.
dhivanamu
andharu kalisi thutala rani intlo jorabaddaru.
Logada baiyaram mandalamu Khammam jilla, Koththagudem revenue divisionu paridhilo undhi.
vidvaan poorti chesaaka 1968lo Proddutooruloni oriental collageelo lecturergaa pravesinchi 1994lo principalgaa padonnati pondaadu.
idi kanaala epoptosis (kanam chanipovadam) ku nirnaayaka paddhatigaa niroopinchabadindi.
Times of India lo kathanam
ithani alludu pemmasani thimmanayudu.
Sangeeth visva dotcomlo Arya profile
Rafi ahmad kidwai nishkramana taruvata kendramlo mantrigaa cheraadu.
vuyyaala taadini kevalam bhujaala meeda maatrame daadaapu 100 mandiki paigaa harigana sodarulu ooregimpugaa mundu dappulu mrogutunte aa tadupari garagalu nadustoo vunte daaripodavunaa graama prajalu aadapaduchulu taadilaku snaanam cheyinchi pasupu kunkumalu raasi paata peddaapuram kotamundu meedugaa gudivaddaku saaganamputaaru (vaarini kaadani verokaru teleru aa daari kaadani veroka daari poraadu) adi vaari bhujaala meedugaa aa daari meedugaane gudivaddaku raavaali adi anaadigaa vastunna aachaaram
Vasishtudu
prathimagaa vedha
Kaana nidamiddha manuchi nevaanikeni
Tirupatilo chaduvutunnapudu vyashti satyaagraham lo paalgoni edaadi jailu siksha anubhavinchaaru.
Katti padmarao
Naradudi maatalanu vini dharmaraaju teevramaina sokamto marinta kalata chendaadu.
paripaalana ane padhamu raajakiya vidhaanamu yokka suthramu, idhi natinatula madhya vachche samasyalaku parishkaaramu chupinchadaaniki mariyu nirnayamunu thisukovadaaniki (nyaayaparamugaa)vaadabadedhi.
adhika peedanam kaligina aamlagani tyaankulanu vupayoginchi, raktamulo aamlaganini penchadamoo, haipaaksik kanaala radiodhaarmika sunnitatvaanni penche mandulayina misonidagol, metronidagol mariyu tirapagamain vanti hepaaksik saitotaaksins (kanajaala vishaalu) lanu vaadadam vantivi veetilo konni.
2008: Bhavi sangeeta sikshana kosam manik varma scholarship pondina atyanta pinna vayaskuralu.
Kaaboye srimati raaboye
Aata praarambamlo oka aatageththe oka guntaloni ginjalani moththam thisukoni khaali chesina gantaku kudivaipu guntatho praarambhinchi varusagaa okkokka gantaku oka ginja choppuna panchadam praarambhisthundhi.
Maniratnam pramukha Tamila chalanachitra dharsakudu.
Manuguru.
viru gayopakyanamlo gayudu, bilwaniyamlo bilvanudu, prassana yadavamlo srikrishnudu, harishchandralo harishchandrudu,bobili yuddamlo rangarayudu, prachanda chanikyamlo chanikyudu, rani samyukthalo pruthviraju modalaina pramuka nayaka pathralu posinchi gunturu nataka ranghamlo goppa natuduga perupondhadu.
manishi renditi madhya bantila yegisipade prahasanam.
Ee vyavaharam nacchani muhammad pravakta pintandri abbas itn abb muttalib varasulu vyatirekinchi abbaaseeya samraajyaanni kree.
avalu, jillakarra, karivepaku, pasupu, uppu
eeyana ayodhya samraajyaanni paripaalienchevaadu.
Valladaarina vaallu vellipote peruku nalugusarlu pilichi pattanatlu vellipoyarani baadhapadutundi.
Deenini nayagaraa ontariyo mariyu nayaagaraa newyork ni vyavaharistuntaaru.
midhilaa nagaram kaali potunnaa nenu e vastuvoo kaalanatle bhaavistaanu " annaadu kadaa ! Aa ganakamahaaraajunu andaroo gauravincha ledaa ! Baagaa aalochinche sakti vunna meeru agnaanulai saanti kaamukudu nindaarhudani anadam dharmamaa ! Samsaara sukhaalaku doorangaa vunna sarvasangha parityaagiki samsaaramlo padi kottukuntunna vaallu painunna vaadiki konda krimda vunna vaadilaa kanipistaadu " ani annaadu Dharmaraju.
praanaanni pramaadamlo padese aneka yaarethimiyaas nunchi rakshinchenduku, andulo vunna programs prakaaram vaatamtata ave shaaklu istaayi.
Naveen shek
Naradudu
Maridi
Corbonyl sulphide tema/chemma unnappudu mariyu kshaaramu to charyavalana carbon dioxide mariyu hydrogen sulphide gaa viyogam chendunu.
Saaradha S. Natarajan
NREL ithara acharanalu pramanikrutha parikshalu adhvaryamlo nirvahinchaledani mariyu delaware project sandharbhamlo purthiga kurchina fhalakam yokka vuhathmaka samardhyalanu mathram suchinchindhani vadinchindi.
naksville khalee yokka "purushangam" gurinchi adiginappudu, khalee visugu chendi, naaksvellepaiki interview, mejaanu etti bhayapettaadu.
pani hakku chattaalu
deenini abhyarthulanu jattugaa chesi, charchaa seershikani nirnayinchi, jattuni charchinchamantaaru.
kumbhakarnudu
Constitutional medicines valla aastiyo aartharaitis, aastiyo porosisnu chalaavaraku parishrinchavacchu.
Idi aarogya samrakshana vyaktulu radio dharmikataku gurikaavadaanni taggistundi.
Aa baruvunu mose panito paatu talanu atooitoo tippadamlo meda todpadutoo anukshanam churukaina kadalikalato strain avutuntundi.
paavagadh
atyadika peedanam, ushnogratalu madya yeno rasayana charyalaku lonai petroleum ane padardamu tayaravtundi.
Writters ku independent gaming companeelloo thappa outsourcing game companeelloo anthagaa avakaasam undadhu.
Kavitvam kaalaateeta kantirekha: adhunika kavitvaaniki undavalasina lakshanaalapai sootreekarana chestoo vraasina vishleshanaatmakamaina 200 pejeela grandham.
ITki careof address maadaapur.
iti sree brahmaamda puraanaantarjata Valmiki kruta sree Vaasara Sarasvati stotram sampoornam
The times morgan stanleynu 2006 va samvatsaramlo panicheyadaaniki 20 atyuttama samsthala jaabitaalo 5 va sthaanamlo unchindi.
1962lo Bengaluru science phoraanni sthaapinchaadu.
ee raajyaanni devasilpi Visvakarma dhanaadhidevata Kuberudi koraku nirminchaadu.
1850lo aayana paarks vidhaanam abhivruddhi chesaadu.
kesari nadipinchina maasapatrika.
Bharatadesaaniki sambandhinchina palu amsaalanu savivaramgaa bhaarata patakulaku andinchadame lakshyamgaa bharatadesam-prajalu ane seershikato pustakaalu prachurimcharu.
ivi anni operation theaterlalonoo vuntaayi.
kaani daaniki kaavalasina gaali nimittamai prati dinamu charmamu paikokasaari randramu chesikoni vachchi peelchukoni povunu.
aa taruvaata rendava varshanu ventane anusarinchinadi.
meelo evarainaa marikonni perlanu cheppagalaraa?
bhoo vaasulu, chandrudi aavali vaipu inta varaku choodaledu.
chaayaagrahanam: Karthik Ghattamaneni
ayinappatiki hazarilal 1908lo gundepotutho maraninchadu.
vartakula cheta upayoginchabade kolatalaku sambandinchina parikaralu (baruvulu, baruvunu tooche vastuvulu, vastuvulanu niluvacheyanivi, podavunu kolichevi) adhikarika tanikhee paridhiloki vastai.
Malavika 1999, December 8na Vivekananda, suchita v.anand dampatulaku hyderabaduloni barkatpuralo janminchindi.
ee jalapravaahapu oripidiki ikkada vunna pradhaanamaina moodu kondalalo moodu samaanangaa karigi poledu.
1758 natiki Avordupois Pound yokka rendu toonika pramanalu migilai, mariyu avi Trai grains prakaram 7,000 ginjalu mariyu 6,999 ginjaluga kolavabaddai.
konta kaalam varaku Delhi loni "puraanaa kilaa" vadda vunna saranaartha sibiramlo, alaage "shahdaaraa" loni punaraavaasa kendramlo milkhaa sing nivasinchaadu.
joodam, taagudu laanti vyasanaala valla publishers nunchi munde pedda mottamlo pondina advaans laku saripadaa eppatikappudu rachanalu saaginchaalsi vachchindi.
Dalita bahujana kulaalu, baapana, komati, kshatrya, nayaa kshtraya vanti hindookulaalu neti samaajamlo oke gramamulo nivasistunnaa, vaari madhya bhoutikamgaa, adhyaatmaikamgaa chaalaa agaadhaalunnaayi.
islaameeya reeti nachchani makkaavaasulu madeenaa vaasulapai aneka yuddhaalu chesaaru.
Cylinder
chevilo rahasvyam ane cinemanu mahakaviga vikhyathudu, telugu cinemarangamlo pramukha kavi Sreesree nirmincharu.
ivi saamaanyamuga stree purusha samyogamuche vvaadhi gala streela nundi purushulakunu, ee purushula nundi tirigi itara streelakunu amtunu.
yokka July 25 editionlo, summerslamlo triple Hto potee padataaniki khalee, big show jeff harte, Mr.
Eega thana grudla neppudunu peda kuppalu modhalagu krullu padhaarthamulu gala chotla bettunu.
aavrtam gala X-ray kiranaalu sentaaras nundi vastunnatlu gamaninchaaru.
Mandaaraalu andaalaa ee nandanamuna vaasinche - s. jaanaki brundam
1847 February 22na Vudayam 7 gantalaku Jurreti vadda Vuyyalavada Narasimhareddyni collector Kakren samakshamlo bahirangangaa uriteesindi Britishu prabhutvam.
saayanthram Navagrahomaanthopaatu, mangalahaarathi karyakramam nirvahinchaaru.
jeevathma, paramathma aikyamavvalane advaitha bhavananu soofi lu sveekarincharu.
Austin lo vunnappudu oka cigar store lonoo, mandula shop lonoo, real estate office lonoo panichesaaru.
Rendava pulakesi sodarudaina kubja vishnuvardhanudu anna anumatito vengilo swatantra raajyam staapinchaadu.
Aame praantamlo aarogya sthiti yokka oka chalaa manchi antardhrushti undi.
Aa dhonga naalone unnaadu, theliyaka dhesaalu thirigaanu, aa vichithra thaskarudu paibatta apaharinchaadu!
Vijay bhava gaa thanikela bharani
Tirigi vacchina taruvaata tana bharta maraninchinatlu gurtinchindi.
Brahmanandam
koorpu: Martand K. Venkatesh
Eemandunu okkadaanine vesukonakoodadu deenito NRTI ki chendina kaneesam rendu mandulato kalipi vesukuntene virus rejistens nu nivaarinchavacchu.
Srilankalo kri.
Ravanudiki vimanaasrayamgaa untoo vacchindi.
Dhaniyaalu oka vidhamaina vantalo upayoginche ginjalu.
appudu 1517 lo Mamluk egypt automan vasamaindhi.
anna
Antony hyuyip, samyool okoye 1965 lo crab nebyulaa nundi asadhaarana radio tarangaala jaadani gurtinchaadu.
ee pracharam pathrikeyudu ee.
andukani alasakotula kadupulu baagaa peddavigaa vundi, vividha gadulu kaligi vundi, vaatilo aakulanu geernimpagese sookshmakrimulanu pushkalangaa kaligi vuntaayi.
idi ekkuvagaa 45 ellu paibadina vaarilo magavaari kante streelalo ekkuva, antekaakundaa keellaku debbalu tagili inflammation raavatam, yaaksidemts valla koodaa osteo aartharaitis vastundi.
gaadhi kodukaina vishvaamithrudu mahaaraajugaa unnapudu okamaaru vasishtuni aasramaaniki vellaadu.
Saamaanya padajaalamlo deenini ummaneeru antaaru.
Appde Mohan lala cinemallo pravesistunnadu.
prathekinchi thanthramu lo stri (shakthi) ki sambandinchina gynanamu.
mathanam jaruputundagaa kaamadhenuvu puttindi.
Modatisaariga "kadante ounanile" chitramlo avakaasam labhinchindi.
Vikramaarka Vijayam ane kannada mahaa kaavyaanni raasina pramukha kannada kavi pampa kavi aa mahaa kaavyaanni ikka de vraasaadani chebutaaru.
arasamlo sivayyadi aadinunchee pradhaana paatra.
manava hakkula Amnesty International mariyu human rights watch Srilankalo jarigina manavahakkula ullamgananu teevramga vimarshindhi.
sthaanikulu anagaa oka praantaaniki chendinavaaru.
seekaaya
aayana chesina 850 runs scoru first class cricket charitralo atyadhika rans bats man gaa charitralo nilichaadu.
Sammilita aardhika vruddhi kosam bharata prabhutvam praarambinchina padhakaalalo jana dhana yojana pramukhamaindi.
Raara voramakrishna raara
Bhududiki mundhe vunna dhumapanam : dhumapanam pai vivaranam.
Mogali baku
seetaaraamulni aadidampatulugaa peddalu kolustaaru.
Andarivaadu cinemaato itarniki gurtimpu vacchindi.
Daato sirojaalaku manchi nigarimpu vastundi.
naatyasangham 15va vaarshikotsavaanni 33 rojula paatu raashtramamtataa jaripinchaadu.
Idi pushpinche mokkalaina vaitesi kutumbamloni vaitis prajatiki chendinadi.
1988lo Warangal vaani ane dinapatrikanu praarambhinchaadu.
indulo prati electrode koddapaati kaansev metal pletnu 40mm vyaasaardhamlo pamputaayi.
Mutraajplli (koudipalli) - Medak jillaloni koudipalli mandalaaniki chendina graamamu
veerantaa taruvaata communistuparty netalugaa raashtra, jaateeyasthaayilo edigaaru.
Muhammad Toraah grantham maatram chadavaledani vaadinche yoodulu vunnaaru.
R Jayavardhane australian vidrsaanga mantri sar persey spencer Columbolo jarigina commonwealth videsaanga mamtrula samaavesamlo Columbo plan pratipaadana chesaadu.
Veeru swacchandamgaa AEDni kaligi undi, vaari praantamlo baadhitulaku veeti dwaraa takshana swaantvana kalagajestaaru.
Narayanapeta assembly niyojaka vargam
pinneesuto alaa jarugadu.
Professor Paul Craig yerparachina Commity for Scientific Investigation and the Claims of the Paranormal (CSICOP) lo Bhaaratha dhesam nundi ethadokkade praathinidhyam vahinchaadu.
renduvrella alasakotulante nigaaniki cheroka chetiki moodu vrellvunnaa pratichetiki rendugorlu maatrame unnavani arthamu.
padhavi viramana chesina eemeku company naalugu lakshala swiss flank lu andhajesindhi.
deenilo kendraka rasam untundi.
Aleenodyama (N.A.M) desaalalo Srilankaku sabhyatam undi.
Ee padhdhathi tharvaatha aahaara padhaarthaalanu fridge lo konthakaalam niluvacheyavachchunu.
Ranganaathuni sivakavitvamu
Tana hotello rojantaa nadiche dining hallu, pratyekamaina restaarent, bar mariyu poolside restaarent sahaa nalugu food courtulu, brevarej vedikalu unnaayi.
Kanatulapai prayoginche motaadunu okerakamgaa undetatlugaa pranaalikaakarta prayatnistadu.
Ee kenddraka rasamlo chromosomulu, kendrakaamsam telutoo untaayi.
konni nammakaala vishayamlo vivaadaaluntaayi.
Trilokaika Sakshee Mudara Stanadyam Bhaje Saradam Vasara peeta vasaam.
Alaage aasteekuni katha vini, aasteekuni smariste vaariki naagajaativalana etuvanti pramaadamoo kalugadani, vishajwaradikalu sokavani Vasuki aasteekuniki varamicchaadu.
nikkaru
filimloni anni poralu niili kanthini gurthinchagalavu.
kani iddaru angleyulu nippantukoni chanipoga jamindaru ammavari chethilo chanipoi tana vamshaniki oka shapanni pondutadu.
vupayogamu leni pani ani ardham.
Delhilo Lal bahadur sastri memorial nu lal bahadur sastri national memorial trust prarambhinchindi.
Kaanee swecchaajeevi ayina aame, akkadi kattubaatlato imadalekapotoo untundi.
idi sameepa pattanamaina mahaboob nagar nundi 34 ki.
konta mandi pillalanu bhavana ledaa gurha sevakulugaa bhaadhyataayutamaia vruttulalo ummeduvaarulga tisukunevaru (18 va satabdam madhyakalm varaku londaonlo 120,000 mandi balalau gurha sevakuluga undevaru).
ilaa moodu samvatsaraalu antarjaateeya crickettulo sthaanam sthirangaa nilupukolekapoyaadu.
Niagara Gorge parisodhana kendram Niagara Gorge mariyu Niagara jalapaatha sambandhitha prakruthi sahajamaina mariyu pranthiyamaina charitraku sambandhinchina vivaraalanu pradharsisthunnadhi.
Bahadurpur (Basheerabad) - Rangaareddy jillaaloni Basheerabad mandalaaniki chendina graamamu
Governorgaa muyaajjam Governoruga thana bhubhaagamlo Aurangzebu vidhinchina katina chattaala nundi sadalinpu kaliginchaadu.
1369 lo Maqbool maranam taruvata, atani kumarudu Jouna Khan leda Jouna Shah Vaziru ayyadu.
Anantapuram jillaa rachayitala sangham adhyakshulugaa, Gurram Jashuva jayanti utsava commitee adhyakshunigaa vyavahaarinchaaru.
Kurumahaasabhalo ettaina bangaaru simhaasanam erpaatu chesaru.
veeri dairyasahasalu gananeeyamu.
homar jeevinchina kaalam gurinchi aneka kathanaalunnaayi.
Suhaasini maniratnam dampatulaku Nandan ane kumaarudu vunnaadu.
deenivalana parisaraalalo unde aarogyakara kanajaalampai dushprabhaavaanni taggistaadu
saadhaaranangaa, ee drukpatham nunchi samaaja lakshanaalu, udaaharanaku, nyaayam, kutumbam, neram modalainavi samaajapu itara lakshanaalato kalisinapudu samaaja avasaraalaki tagina vidhangaa unnavaa levaa ani pariseelinchabadataayi.
Salla mariyu Roman chakravatulu vanti tadanantara niyanthalu chelayinchina adhikaram chala varaku vyaktigatamga, yekapakshamga undedi.
Vaidyaparamaina dhoshaalu dhaadhaapu arudhugaa jaruguthunnappatiki, radiadhaarmika cancer adhyaayana kaarulu, vaidya sasthrachikithsakaarulu, radiodhaarmika chikithsaa vidhaana brundhaaniki chendhina ithara sabhyulu ee lopaalanu tholaginchadaaniki prathyeka sradhdhatho panichesthunnaaru.
Dharmavarapu Subrahmanyam -sangeeta kalaasaala principal
Idi padakavitapitamahuni adbhuta divya srungara kirtana - "palukutenela talli pavalichenu" ki oka nirasamaina anukarana.
Tirumalaapuram
akupacchathi loyala madhya nunchi vallu ala nadichi vasthunde…
kuluku yekkuvaipote oye, oyee ' anadam ayana vadika.
Rajahamsa
Kalyan Ram
paaraayam, choondaa taditara chitraallo jishnu natinchaaru.
oka panchromatic cameranu kaligi vundhi.
Morgan mariyu vyapaara samstha yokka charitra nundi puttinde morgan stanley.
Viajayasanti
Tirigi vacchetappudu tana bharta maraninchinatlu telusukundi.
Manipur fort
"a case of considerable interest" aardhar Canon Doyle yokka samputi kaligina toramto public granthaalayam yokka 35va vaarshikotsavam jarupukune sandarbhamlo garipina oka pradarsana.
Australialo Litchi vutpatti
Jaheerabadku aidaaru mailla dooramloni maachunooru graamamlo praanam posukundi.
Suptadeva hrudaya srugnaalamu legiripadenu
Ayite aameloni chalaakeetanaaniki, sangeeta parignaanaaniki atadu mugdhudoutaadu.
Aa vidhangaa thana thandri vrudhdhaakshaathrudi chethulanundi saindhuvudi sirassu padagaane vrudhdhaakshaathrudi thala nuru chekkalai vrudhdhaakshaathrudu maranisthaadu.
screen play, darsakatvam: N.Sankar
1880 lo anee bisent "helenaa blaatschi"ni kalusukunna taruvata aame aasakti saamyavadam nundi divyagnaana vaipu mallindi.
NISA aadhvaryamlo 1987 lo newdelhilo jogini sankshemampai jaateeya sadassu jarigindi.
kshemamagaa mee mukham towel maarchandi
Badhyataayutamaina sukshama sanketika parignanam/Nanotechnology yokka kendram suchinchina dani prakaram itara vishayalu ayina samuhika vinasanam yokka gurtinchataniki veeluleni aayudhalu, prabhutvamche upayoginchabadataniki anusandhaninchabadda cameralu mariyu sayudha dalalanu nirodhinchataniki saripoye vegamto aayudha abhivruddhulu ("sukshma sanketika parignanam/Nanotechnology mulalu") lalo nutana abhivruddhulu jaragavacchu.
kaantivipeedana prabhaavam anedi 1839lo mottamodatisaarigaa French bhautika saastravetta A.
talupu teeyu bhaamaa ee taguvulemdukammaa paduguru navveru - S.P. Balu
oka kadha
Ayonnis Kakradis
Prapanchamulo ati pedda uppu nela boliviyaa desamlo unnadi.
Ee cinemaa 2012 lo praarambhamainaa chitreekaranalo aneka avaantaraalu edurai chalaakaalam paatu nadichindi.
standard setting
maamidipandu rasam
kanuka ee janmamandunu aavaasanatappaka devatalaku virodhiyai anekulanu raakshasulanu toduchesikoni saadhuvulanu baadhinchuchu umdunu.
ayite dakshina China, Malasia, mariyu uttara Vietnamlalo deeni saagu praarambhamaimdi.
Naabhi moolamandu galadu. padi dalamulu galigi neela varnamu gala agni tatva kamalamu.
chaalaakaalam upaadhyaayudigaa panichesina Brahmam, kaviraaju tripuraneni Ramasvami rachanala preranato emdaro vidyaarthulanu, hetubaddhangaa aalochinche vidhangaa susikshitulanu chesaadu.
indu garbinulaina aaduvi matrame sareeramuloniki toluchukoni poovunu.
Okasari chadivinappudu konni vakyalaina marachipovadam jarugutundi.
Mustipalli (Sirisilla) - Karimnagar jillaaloni Sirisilla mandalaaniki chendina graamamu
namdyaalaku Bhaarata raajakeeyaalalo oka raashtrapatini mariyu pradhaanamantri andinchina ekaika parlamentu niyojakavargamugaa visishtata vundi.
Kaala kramenaa rendu jeeva aamlamulu kalisi mottamodati eka kana jeevi erpadinadi.
Begampet matham vyavahaaraalni svaamee yogesvaraanandajee choose vaaru.
leda adi yeppudu kaneesam okka remote queueki nivedinchabadali?
pamdita sree Krishnabhagavan
deenni modatlo 4D parikaraalu amarchina thiyetarlalo vidudala cheyaalani bhaavinchaaru.
ani praardhicharu.
Kukka
ee nalugurikee raashidoon Khalifalu ledaa maargadarsakam gaavimpabadda Khalifalu ani vyavaharistaaru.
sava pareeksha (Autopsy) : manishi chanipoyina kaaranaanni, chanipoyina vidhaanaanni visleshinchadaaniki pratyekamaina nipunata kaligina vaidyula cheta savaaniki cheyabade pareeksha.
idi eeme jeevitamlo peddamalupu.
Sree Venkateswara swamivaari devasthaanam
Radio dharmika Iodine vanti Isotopukunna rasayanika dharmala valana danini Thyroid grandhini lakshyamga prayoginchinappudu, sareeramloni mare itara avayavala kanna veyi retlu minnaga adi aa radio dharmikatanu shoshichukogalugutundi.
variki naluguru kumarulu mariyu enimidi mandhi kumarthelu kaligaru.
7. mootrapindaallo raallu: ulavachchaarulo daanimmapanduginjalu kalipi tinavalenu, tulasiaakularasam, tene kalipi teesukonavalenu.puchchakaayalu tinnayedala mootrapindaallo raallu harinchunu.
varthakalu saginchi samrajyalu vistharanalu gavinchina pranthamlo vupa-sahara phachima africa, madhyasia, volga bulgaria mariyu malaya dwipasamuhalu.
deeni pradhana parishodanaa rangalalo Aerospace Engineering, Niramana Engineering, samudra sastralu, paramanu jeevasastram, loha sangrahana, rasayanalu, ganula travvakam, aaharam, mudi chamuru, tholu mariyu vatavaranam vandi mukhyamainavi kooda unnai.
Ghana-sthiti parignanaalanu sookshma vidyutyantra vyavasthalu ledaa MEMS laku sambandhinchina atisookshma vidyuvyantra vyvasthalu ledaa MEMS ani piluvabade parikaraalanu srushtinchataaniki koodaa upayoginchavcchu.
stanilijam
Charan Singh mariyu Ram Manohar Lohia latho manchi sambhandalanu kalpinchi prabhutvamlo bhagam pamchukune karyakramamlo Nanaji keelaka patra poshinchadu.
Raktam aapadaaniki matti poosi kanduvaato debba kanipinchakundaa kanduva katti idi choosi moorchaboyina vastundharani kaarulo koorchunnaaka tana ollo padukobettukuni muraari gudiki cherukuntaadu.
udaharanaku rommu cancerku sambandinchina Brachee Therapy chiktsanu SAVI, Mammosite, Contoura ane brandla perlatho pilustunnaru.
bombay halwa
untai.
daanito patu, sthaanika nashta pariharala krinda 1.450 biliyan daalarlu koodaa chellinchindi.
Idi sadhaaranamgaa golaakarmlo kanam madhya amari untundi.
Veeru vaidyulugane kaakundaa navalaa rachayitagaa, kadhaarachayitagaa, popular science rachayitagaa koodaa tama perunu nilupukunnaaru.
Srilanka Radio station airopaalo radio prasaaram praarambhamaina taruvaata kevalmu moodu samvatsaraala tarvaata edward harpar 1923 lo sthaapinchabadindi .
Aatreya gotrudu.
Vaata vikaaramulanu nivaarinchunu.
sumaaru 45 ella kritam achchayina ee mahaa kaavyam amtagaa gana baahulyamlo praachuryaaniki nochukoledu.
Aurangajebu anusarinchina katinamaina mataavalambananu vadili bahadur sha soofi ijaanni anusarinchaadu.
anduvalana, veetini "charitra" laagaa pariganincharaadani vimarsalu vachchaayi.
Varasakaani sthreeni kaaminchina vaadiki tadibattlu kattukuni boodidalo aarunelalu nidrinchaali.
Ramaswami aadhvaryamlo dravida vudyamam tolirojullo jarigina vidhangaa, tamila sentimentla dvaaraa balamaina punaadulu erpaatu chesi kulavyavasthanu nirmoolinchagalamani aayana annaaru.
devasthaanapu satramu
Goudannasakta chitraam sakala sukhakareem laakineem bhaavayaami:
Kashmira Raju Anantuni aasthaana kavi.
leukemia, limphomaa (cancer) kaaraka maanaala vruddhini daalchinachekka nirodhistundani Americaloni mereelyaand vyavasaaya saakha parisodhakulu nirdhaarinchaaru.
Itara manasika saastra nipunulu, sthrivaadulu sthri purushula madhya samyamulanu prasthaviste variki bhinnamgaa gre vaari madhya tedalanu gurinchi prastavistadu.
nedu vandala koladee Gaming sitelu antarjalamlo nelakoniunnai.
Konan Doyle ku oka vuddesam vundani Milnare chebutunnaadu - adi emante, tanaku nachchina oka ateemdriyaaluvunu nammakundaa vunna vignaana prapancham meeda paga teerchukovadaaniki.
Atanu ardhasaastraaniki chesina sevalaku gaanu 1992 lo ardhasaastrapu noble bahumati pondinaadu.
Newtron tara gurutwam valla sahanakshatram nundi dani uparitalampai pade vayu varsham valla X-ray kiranalu utpannam avutai.
Janakiram sunnitamaina aadhunika chitrakala lo praaveenyam sampaadinchaaru. 170ki paigaa sveeya chitraalanu Andhra mahilaa sabhaku bahookarinchaaru.
alaa nadipina vaariki sekshan 196 prakaaram roo.1000 jarimaana, moodu nelalu jailu ledaa rendu sikshalu vidhinchavachchu.
itadu koorchune kurchee venuka godaku Einstein photo daani pakkane pedda ?
koorpu: Matteeyu Lockley, Judang Lin
bhakti, paaravasyamu, saranaagati - ivi ee aaluvaarula jeevitamlonoo, rachanalalonoo, vaarini gurinchina gaathalalonoo pramukhangaa kaanavachche amsaalu.
baratam
Trone pound anedhi purthigaa scottish kolamaana pramaanamu.
C boileru/FBC boileru (pairu tube boilarlalo kuda FBC boilaru rakaaluunnavi).
Chtrapati Shivajee ani prasiddhiganchina Shivaji mahaaraju ( shivaji bhonsle ) 1674 lo bharatadesamulo paschimadasanunna tana rajadhaani Rayaghadlo pattabhishekamuchesukuni uttaramuna moghul chakravarti Aurangajebu tonoo, dakshana muna Golconda, Beejapur sulanulatonoo, aneka sarlu yuddhamulu chesi gelupu otamilu pondi, aneka kotalanu aakraminchi Mahrashtra rajyamunu desamu nalumoolalaku vistarimpachesi paripaalana kanukoolamugaa Maharashtra yuddhaveera vmseeyulaguvarini Barodaalo Gaikwaad lanu, Gwalior, Ujjayini lalo sindhiya ( Shinde ) (Scindia or shinde) lanu, Nagaporulo Bhonsle lanu, Malwa,Indore lalo Holakar lanu saamanta-swatantra raajulugaa niyaminchi, Maharashtra rajyasammelana (confederation) (samrajyamu) gaa chesina mahaa veerude kaaka ashtapradhaanulanu mantriparishattu ( Vijayanagara saamraajyamulo Srikrishnadevaraayalu varu pravesapettina vidhaanam ) to rajyapalanachesi sainikamganoo, sanghikamgaanu, rajaneeti parignaanamugala paripaalana dakshudu.
modatlo aanandaachaaryulu journalism, raajakeeyaala patla aasakti choopaaru.
abhinavandhra saahityamu
Sareerampai konni gaatlu koodaa gamaninchinatlu aayana bharya Lalitasaastri gurtinchaaru.
Ee vidya vidhanamlo bodhinche anni paataalu vaidika sahityam nunche ayi undali.
Kattamanchi Ramalingareddy rachinchina "Musalamma maranam".
Kaanee vidyudayaskaanta tarangaalu padinappudu matram kanaalannee kalusukoni poyi vidyuth vahakamgaa pravartistundi.
desam deerghaayushu, aarogyam mariyu atyadhika saatamlo vunna aksharaasyata.
Urdu sahityam, mushayiraala samskruti telanganalo vilasillindi.
ee vaarshika avaardu mahilaabhyunnatiki paatupade svachchanda samsthakai uddesinchabadindi.
Nannu preminchina aparichitudu
Daani gurinci rendava harihara raayalu vada chadavandi.
"Nayagara kavulu muggurini oka daariki laagadaaniki prayatninchina vaarilo Sivayya mukhyulu" ani andulo okaraina kumdurti perkonnaaru.
oda nundi thiraniki, vimanam nunchi vimanasrayaniki varathalanu pampinchendhuku dhini thapanisariga vadalsindhe.
prabhutvaaniki sambandhinchinavi, vyaapaarulaku sambandhinchinavi.
Narayanarao Bengaluruloni Basavanagudi national highschooluku badilee kaavadamto itadini akkadiki aahvaaninchaadu.
Hyderabadu dooradarsan lo prasaaram cheyabadina kottabaata, paanigrahanam, nissabda geetam kannaiganti hanumamtu modalaina vaatilo paatralu dharinchaaru.
ani adigaaru.
Pin code no.
Ee pratyeka lakshanaalu unna parichaarikani tookeega "hudup file server" ani andam.
Aa kshipanini bharata yuddha vimaanaalu prayoginchinatlu bhaavinchina khaibar, tana vimaana vidhvamsaka vyavasthalanu chetanam chesindi.
Paapatu nasinchi punyaatudavutaavu.
paina "Bhoutkika Dharmala" lo cheppinattu rendu soura dravyarashula kaligina Neutron tara bhandhana shakti - 18.7% (Ushnamochakam) kanna yekkuva undadu.
idi maanasikangaa sampoorna aadhyaatmika chakram.
Raviprakash
ee passenger railu bhaarateeya railwaylu loni dakshina railway zone paridhiloki vastundi.
Ayinaa tamaayinchukuni daanini manasulo daachukuni paiki chirunavvu navvutoo " annayaa ! ilaanti maatalu ekkadannaa unnaayaa ! eppudainaa vinnaamaa ! ariveera bhayankarulamai satruvulana odinchi Rajalakshmini chepattaamu. adi antaa marachi poyi ippudu muni vrutti sweekaristaanana chepputa tagunaa ! manam suyodhanudi maadiri adhramamagaa raajyam pondaledu. Dharmabaddhamgaa rajyaanni pondam. dharmabadhamaina Rajyamunu palinchakunda vadaladam dharmamaa ! alanti vadivi yuddham chesi indaru raajulanu champadam enduku. inta chesi ippudu rajyaanni vadili muni vruttini sweekaristaananai cheppina ninnu lokam piriki vaadani nindichadaa ! manam yuddham valana pondina paapamunu aswamedha yaagam chesi pogottukovacchu. ante kaani kshtriya dharmaani vaidli munivrutti sweekarinchuka adhramam kaada ! annee dharmaalaku moolamaina sampada leni naadu chacchinavaadito samaanam kaadaa ! sampadalu unte bandhuvulu vaarantata vare mana daggaraku vastaaru. Sampadale mitrulanu manaku daricherustundi. Sampada souryamoo, dhairyamoo, sadbuddhee kalugajestundi. Rajyasampada pushardhaaalo meti, alaanti rajyasampada manaku dharmabaddhamgaa praaptnchnid. Aa sampadanu anubhavinchadam manadharmam kaadaa ! devatalu koodaa daayaadulanu champe Abhiruddhini sadhinchaaru. daayaadulanu, satruvulanu champakundaa rajya sampada labhistundaa ! vedamulu koodaa satrusamhaarim chesi rajyasampada pondi yagna yaagaadulato devatalanu santoshapetti chani poyina taruvaata uttamagatulu Pondadame kshatriya dharamam. Mana poorveekulain dileepudu, nrugudu', ambareeshudu, sagarudu, nahushudu, maandhaata modalagu rajulu ee dharmaanne anusarinchi uttamagatulu podaaru.
Darsakudu Srinu Vaitla ee cinemalo atidhi patralo natimchadu.
1948lo ade patrikaku vilekarigaa cheri 32ellapaatu panichesaadu.
poleesu amaraveerulanu smaristoo roopondinchina sraddhaanjali album vunnataadhikaarula prasamsalu pondindi.
Nemmadiga tana sangeetamtho, vatsalyamtho pillalaku daggarautundi Maria.
Ahalya adrushyaroopamlo Vayubhakshana matrame chestoo, dhoolilo poraladadutho aa ashramamlone, manchutherache kappabadina poorna chandrabimbamla, dhoomavrutamaina agnijwalala undi.
manushulu paadaala rakshana mariyu amdam kosam rakarakaala paadarakshalu dharistaaru.
vaishnavuni yupanyaasamu
Sree Venkateswara visvavidyaalayam, Osmania visvavidyaalayamu, Andhra visvavidyaalayam, Mysoreu visvavidyaalayam, Potti Sreeraamulu telugu visvavidyaalayamu, Gulbarga visvavidyaalayamto anubandham vundi.
Chaalaa kalamu tarvaata mana bhoomi erpadinadi.
tvaralone veeru channapatnamlo appatilonunna agrasreni nyaayavaadulaina bhaashyam ayyangaar, sir Subramanya Ayar kovaki cherukunatam jarigindi.
Karnacharitramu
paalak masaalaa dosa :- spinach gujjunu poosi vaatiki maamoolu vurlagadda masaalaanu cherchi chesina dosalanu paalak masaalaa dosalu antaaru.
epic cycle
Ayidho tharagathi dhaakaa adhe vulloo chadhivadu.
Satyam (Najer) ade anadhashramamlo perigi lorry driver ga panichestundu.
kala kosam chitrakarulu Vermant mariyu Mine rastralloni adavullo tirigi akkadi jinkalanu, sahajadrushyalanu chitreekarincharu.
Newyork governor Alanzo Kernel ee udyamaanni vyathirekistunna adhe samayamlo professor Charles Eliot Norton mariyu Olmsteed ee prajaa vudyamamlo pradhaana paatra vahinchaaru.
Linux modata Intel 386 Micro Processor koraku abhivruddi chesaru.
C gamelu saadhaaranangaa nagaraalloni pradhaana marketlalo C.
Lalita Kalatoranam prastutam dhanavantulaku pedda pedda saamskrutika samsthalaku lakshala roopaayalu sponser techchukogaliginavaarike parimitamaimdi.
Prerana yantramlo lohapu palakalaku ekantara vidyuth nu sandhiste, vaati nundi vidyudayaskamta taramgalu utapatti avutayani, ivi prayogasalalo oka vaipu nunchi maro vaipuku kaanti vegamto prayanam chestaayanee, ee tarangalu anunaadini pai padinapudu bantula madhya chinna visphulingalu (sparks) prasaristayani Hertz kanugonnadu.
Internet movie database lo Udhith Narayan page
maadugula halvaa
katha, maatalu: Dasam Gopalakrishna
Rushyendramani maranam vaarta
Lalita vistaram : idi buddha mahanubhaavuni jeevitm. bhouddhapuranam. deenni, eeyana, bulusu ventaka ramanayya gaaru tenigincharu.
2008va samvatsaram, Septemberu 22va tedeena, Americaloni rendu ati pedda kramabaddham cheyabadani bankulu Morgan Stanley mariyu goldman saachs, sampradaayaka banku samsthalugaa federel reserve dvaaraa kramabaddham cheyabadi, wall street loni pettubadi daari banking vidhaanaaniki tera padindi.
Janakudu savinayamga varini tana yagnasaalaku aahwaaninchaadu.
raashtramlo antakumundu ekkadaa jaraganireetilo romancatholic charchilo paatistunna kula, mata bhedaalaku nirasanagaa sammenu nirvahinchi charitrasrushtinchina samarajeevi Sivayya.
pratee amshannee chakkaga terapattulatho anchalavareega vivarincharu.
kurupulu gala okani chetini manamu jagrathhaga pareekshina yedala andulo yekkado oka bagamulo tellani gundrani chinnanalusulu vanti padardamulu kanabadunu.
Aa adhbhutaavishkaranaku moolakaaranam paramapaavanamaina raamaayanam.
Ade renduvela samvatsaramlo debiyanu chesina anchanaa prakaram sumaarugaa yabhai aidu miliyan source kodu lainlu, kharch 1.9(2000 samvatsrapau) biliyanu daalarlugaa vacchindi.
appudu samudrudu kaustubhamanini teesukoni Vishnuvuki ichchaadu.
Samudrapugaalulu mithangaa veechesamayamlo ushnamandala vechchani vaathaavaranam kaligi untundhi.
mariyu dinini ulemalu, bith ath ani kuda vyavaharisthuntaru.
Aa tharvaatha Aligarh Muslim Universitylo cheraadu.
Amaragayakudu Ghantasala spurthitho cine ranga pravesam chesina Ramakrishna 200 chithrallo dadapu 5 velaku paiga githalanu alapincharu.
ee mandalaniki Nawab peta mandalam dakshinana, Sadashivapeta mandalam uttarana, Marpally mandalam padamarana, Kandukooru mandalam toorpu vaipuna unnai.
saadhaaranangaa jantagaanoo,appudappudoo 10 antakannaa ekkuva gumpulalonoo kanipistundi.
ee budget ketaayimpulu gananeeyangaa peragataaniki mariyu anganvaadilu perugudala 16 lakshala kendraalu kaavaali.
Idi choodataaniki godhumakanthapu alasakotilagane undatam valana deenini daanigaa, daanini deenigaa porabadataaru.
parabhaashalalo peromdina naatakaalanu anuvadimpachesi pradarsinchevaadu.
2004 va samvatsaram Nrusimha jayanthi nadu ee alaya prarambhotsavam jarigina nati nundi dinadina pravardamanamaina ashesha bakta janannee visheshamga akarshimchuchunnadi.
simhalam raajadhaani ayina anooraadhaapuram chuttu nallaraayi kaavalasinamta vundi.
idi samipa pattanamaina viakrabad nundi 20 ki.
24,000 slokala Ramayaamlo Gayatri mantram nikshiptamai undannadi rushulavantivaru cheppina mata.
Pasupu, erupu, nalupu, telupu, siyaan rangullo labhyam.
Kanti vaapu dhaniyaalu, barlee ginjalanu samaana bhaagaalugaa teesukoni mettagaa noori kallapaina pattugaa vesukunte kantivaapu taggutundi.
lakshanalu: nadum noppi, vapu, kasta sraminchina soodhulatho guchhinattuga noppi teevram kavadam, kallalo timmirlu, mantalu untai.
Daanito paatugaa
Jaayin vichaarit ranpoola
attaa kodallaata
paravasthu ghanishayina suri, dhini erpatu chesdau.
Newyork loni Trigveli gallery
aayana Indiragandhi Centre for Atomic Research, Kalpakkam vanti aneka pradeshaalalo panichesadu.
1968 lo tholisaarigaa saasanamandaliki yennikayyaaru.
Penkulanu perchatam
kaani, vaahini chithraallo natincharu.
Raamudu aa vamsaaniki prathinidhi.
Ee rendu vargaalalo motimalu yokka uparakaalu:
Chinna vidyuth shocklu kukkallo ventrikur fibrillationnu kaligistunnaayani veeru gurtinchaaru.
Klaad Mailee athi kashtamumeedha muudu bhaaree phirangulanu konda meedhiki cherchaadu.
atanai parishodananu duruddeshalatho, dusshasahalatho koodukunna kumbakonamga paluvuru abhivarnincharu.
fattyliver vachchina vyaktulanu pariseeliste vaarilo daadaapu 50% mandiki diabetes unnatlu telustundi.
parigi
Aame purushaadhikhya samaajam valana thana kutumba sabhyulandharini kolpoyi jeevitham meedha virakthitho akkada thapassu chesukuntu untundhi.
konni anganvadi kendralalo avinithi avarthana nivedhikalu mariyu mahilalapai neralu vunnayi.
ee vishayam baba chepparu.
aneka mandi parisodhakulu avi Usman panpina chetivraatalani angeekarinchadam ledu.
prapancha banku yokka world wide governence indicators project paripaalananu ilaa nirvachinchindi
mahaarnavami rojuna chandee homamu cheyabadutundi.
iddaroo dharmatatparulu.
Lithium ion batterylu adhika ushnogratala paristhithulalo charge cheyataaniki sunnitangaa vuntaayi.
partical beam
Andhrula charithramu DLI prathi
o maarku spashtangaa kanabadutundi.
1995 lo "Lal bahadur sastry education trust" dwara "Lal bahadur sastri institute of management" sthapinchabadinadi.
paniteeru anchanaa
Ramachandran maraninchina tarvaata atani savayaatralo avamaanaaniki guraina Jayalalitanu tirigi A.
Aayana Marathee mariyu rajaputrula madhya sayodhya kudirinchadu.
atadu samudra teeramlo graahakaanni amarchi, wire less prasaarinini o padavalo unchukoni bayalu deraadu.
Suseela paadaru.
1996 lo kostaa jillaallokellaa toli cardiac catharitian laboratoryni vijayawadalo praarambhincharu.
sraavana bahula tadiya anagaa sraavanamaasamulo Krishna pakshamu nandu tadiya tithi kaligina 18va roju.
Sastri aakharugaa aayana kumarthai Sumantho matlaadaadu.
Marcony maatram radio prasaaraaniki sambandhinchina parisodhanalni avisraantangaa konasaaginchaadu.
inkkoka pratyanmaya paddathilo pound anedi shakthi yokka pradhana pramanamu.
Moortimahal, Ansaar,Venkata Seetarama hall lu mootapadisavi.
paarkuku ee pradarsana pratyeka aakarshanagaa maarindi.
Rashtravyaapitamgaa party nirmanamkoraku Sivayya andhrarashtram mottam vistrutamgaa paryatincharu.
Chinnaraavigoodem
chaalaa takkuva ushnogratalu (20-25 degreelu), aahlaadakarangaa vuntundi, ide samayamlo Delhilo ushnogratalu 5 degreelaku padipoyi sandarsanaku aahlaadakarangaa undadu.
Sahakaara paddhati
Chalaa kesulalo ee rakamaina samasyanu mundugaane anchanaa vesi, pradhamika kyansarnu chikitsa cheyadam dwaaraa taggistaaru.
telugunaata yaatraa saahityam konta takkuvagaane vachchimdani cheppukovaali.
Duvvoori venkataramana saastri sweeya charitra ane oka manchi grandhaanni abhinav prachuranala dwaara, sweeya sampaadakatvamlo saakam naagaraju dwiteey mudrana veluvarincharu.
Bhadrachalam
aa vooriko president.
kumaarulu yauvanulavutaaru, katha aneka malupulu tirugutundi.
ni thalapula musukalo alasina deveri alavelumanghaku
poo.500poorvame simhalaaniki valasavellinaaru.
Ee samacharanni korataniki karanam, samachara khaleelanu gurtinchataniki mariyu udbhavistunna mukhya sukshmapadardhamaina Carbon sukshmanalikala gurinchi samacharanni abhivruddhi cheyyataniki.
Bharatadesam vishayaaniki vaste, shahi (Atyadhika kanda %) ,Dehra dun, early large red, kalakattiyaa, rose scentedlato sahaa dajanuku paigaa rakaalu sagubadilo unnaayi.
Mee pilovakesulu marchandi
prajaaswaamyam
ee shonti tealo vesukoni thagithe ventane panichesthundi leda podi chesi annamlo kalupukoni thinali.
Yemukalu inflammationki gurai yekkuva baruvu mopatamtho killa noppi vasthundhi.
Andu navaratnakhachita simhaasanamunu pratishtinchaadu.
yagnaanni dhvamsam cheyadaaniki maareecha subaahalu raakshasa samoohaalato aakaasamlo musurukunnaaru.
Heerapur
corporation perulo housing koodaa cherchaalani korutunnaaru.
antekaakundagaa kor stegi PS1ku adanangaa aaru straapaan motarulu bigimpa badi vunnaayi.
ee gadhi nunchi nagara andalanu, swimming pool dryshyalanu choose veeluntundi.
Yu loni antarjaateya sambandhaala saakhalo Phd vidyaarthi.
itani tandri maraninchinappudu sraaddhakarmalalo bhaagangaa siromundanam cheyinchukovadaaniki tiraskarinchaadu.
1938: Tadiparti suseelaraani, pramukha rangasthal nati mariyu harikadha kalaakaarini.
Dhinini prasidhdha saasana parisodhakulu, charithrakaarulu B.
1870 lo Madras highcourtulo nyaayavaadigaa cheraaru.
moristaun, tennis praantamlo vunna o maarumoola cabinlo cinemanu teesaaru.
Ranganata saastrulu sahaayamlo 1863 lo metriculation, tarvaata madras presidency kalaasaalalo 1865 lo ef.
Nandyal Loksabha niyaojakavargam
atanu The Ghost Club ane oka prasidda Paranormal samsthalo sabhuduga kooda unnadu.
kavithvamlo vachina marpulu, vivida kalalalo chepattina prakriyalu, palurakala bhavajalam adharangha telugulo kavulanu palu vibhagalugha cheppukuntaru.
Tana yokka punarujjevana krushiki gurtugaa andrew masan 2007 lo peer ane pattam pondaaru.
taruvaata alahaabaad revenyoo kaaryaalayamlo gumastaagaa panichesaadu.
Gin ke Chole Ratre.
veetilo sthanika jantujalam atyadhikamga Srilankalo undi.
Kalindi charam panigrahai pedda kumarthe Nandhini.
aayana yento goppa nyaayavaadigaa peru techchukuni dhanavantudayyaadu.
Kanukane, bhaktulu sivalinganiki nityam udakaabhishekam chestu untaru.
Prathi vyaasamu yedho oka saamaajika vishayaanni sprusisthune untundhi.
teliseeteliyani vaadu maatrame sukhamlaku pongi duhkhamulaku kungi potaadu " ani cheppaadu sena jittu maharaju. aaa maatalu neekoo vartinchi nee duhkhaanni pogodataayi dharmarajaa ! varnaasrama dharmamulu aacharinchi Dandaneetini amalu chestoorajyamunu paalinchuta kshtraya dharmama. chinipoyina taruvata koodaa evarini gurinchi prajalu talachukuntaaro vaade satpurushudu, knuka kshatriya dharmamaina rajyapalana kshatriyudaina neevu chepattu" ani palikaadu.
Varnadharmaalanna ukkuchatramu pagili
vaaru evvaroo nishiddhulukaaru.
Andhra Pradesh jogini vyavstha vyatirekha sanghatan, Ashray samsthalu joginula uddaranaku chepattina karyakaramalu.
desa raajakeeya daasyam okavaipu, saanghika duraachaaraalu marokavaipu aavarinchi, samaajam amdhakaara bandhuramai - oka aasaajyoti kosam, oka maargadarsanam kosam eduruchoostunna rojulu 19 sataabdapu aakhari dasaabdaalu.
svayamkrushithone aneka bhaashalalo pandithudayyaadu.
aame ganitasaastraanni abhimaaninchindi.
tamilulu pradhaananga hindumataanni avalambistunnaaru.
samakaaleena rashyaalo oka niramkusatva roopam chotu chesukundani kontamandi parisodhakulu abhipraayapadutunnaaru.
Sameer Kumar - Inventas India managing director
Samashti manassulo nunchi praakivacche praagroopam
okka buchchemmake dadisi aavida edurupadadu somalingam.
Dhaniyalanu englishlo corriander ani, Latinlo corriandram setaivam ani pilusthaaru.
raj readdy stanford vishwavidyalayamlo assistant professor gaa vunnapudu ayanaku thambalapelli jamindharu kutumbhaniki chendina anuradhatho pelli kudirindhi.
shramika sambhandhalu
kshaya vyadhi gala aavula pala gunda ee vyadhi vyapinchunanu nammakamu aneka vaidhyulaku undi.
dhini modati bhagamu yokka nalugava mudhranamu andhra chandrika grandhamala varu 1949lo mudrincharu.
Japanki chendina oka aiti sevala samstha.
Amraparni: kavyam
AWC bhavanaala nirmaana MNREGA to ekeebhavinchatam lo chepattocchu.
Railu sankhya 17643 gala railu chengalpattu nundi kakinada portuku pratee rojoo 16:00 gantalaku bayaluderutundi.
peddavaina parimaanaala nundi chinnavaina parimaanaalaku vellatam valana ee prabhaavam lekkaloki raadu.
Madras nyaya kalasaalalo chadivaru kaanee, failayyaaru.
Manoranjani ane peruto oka prekshaka sanghaanni sthaapinchi sabhuyulanu cheruchukoni konni naataka pradarsanalu icchaaru.
methile orange
swadesheeya vastradaranamu.
cinemaku screen play, maatalu pramukha rachayita, darsakudu gamdhyaala sahaayakudu Sainath to raayinchaaru.
Akasavani directorate general kaaryaalayam kotta Delhiloni parlamentu veedhiloni Akasavani bhavanamlo vundi.
Kovai sarala
Alaanti bhujamgayya kutumbamlo talettina kalahaala kaaranamgaa oka roju raatri traagi roddumeeda padataadu.
"chaaritrikata:" 'vemula vaada poorva naamam lembula vaatika.
saakshi sangha sabhyulu
Sreekrishnudu nemali pincham dharistaaru.
natinatulandaroo, rangasthalam meeda natakaanubhavam galavaare.
kramangaa punjukuni pragaadarana pondi vandarogula chitrangaa nilichindi.
Asiyaalo sharukh chaalaa pramukhudaina natudu.
paatalu: Vanamali, Sreekant, Masterji, Surendra Krishna
C Ni Bi.
vaariki aasthikudane bidda naagajaathi rakshanaardham kaaranajanmudai janinchaadu.
Aakaasamanta 2009 lo radhamohan darsakatvamlo vidudalani tamil anuvaada chitram.
manchi sithakalam, thoofanu galulu goda paggulalo nunchi emukalu korikela visthunayi.
Gundeti Ramesh
Ramayanamlo Guhudu oka nishaadha raju.
anumula dayaakar
ee noukalato paatu daadi dalamlo rendu arnala taragati jalamtargami vidhvamsaka corvettlu- aienyes Kiltan, aienyes Kachallu, aienyes Poshan ane oka fleat tanker kuda untayi.
Putrasokam tattukoleni aa tandri dasarathudu koodaa yedo oka roju putrasokam anubhavinchaka tappadani sapinchi aa puny dampatuliddaroo praanaalu vidichaaru.
peda kutumbalu unnantavaraku bala karmikulu untune untaru.
aa rendu rojulu okkapoote bhojanam cheyaali.
islaameeya dharmasaastraala prakaaram shariyaa mariyu phikhahlu islaameeya pradhaana maargaalaite, saadhaarana muslim samoohaala prakaaram soophee tatvamu oka upamaargamu.
Vasishtuni anumati pondi raamudu Seetanu, Lakshmanudu Voormilanu, Bharatudu Mandavini, Satrughnudu Srutakeertini paani grahanam chesaaru.
Veeriki rahul, rishaad ane pillalu kaligaru.
Vacchina avakaasaalanu andukuni, unnasaktini upayoginchukuntoo aatmasaktini penpondinchukogalagaali.
chikitsaakalam mugustunna dasalo, konni kesulalo rojuku rendusarlu choppuna radio dharmika motadunu istaru.
aame Bihar loni paatnaa nagaraaniki sameepamloni Saran lo janminchindi.
Yogivemana' (1947)lo Vemanaku tattvabodha chesina sivayogigaa subrahmanyangaaru natinchaaru.
sainyamlonoo, vimaanaallonoo linga, jaati samaanatvaala kosam jeevitaantam poraadaaru aame.
Idi narahari maalukudu tapassu chesina sthalamantaaru.
Nirasa chendakundaa marconi ekkada lopamundo pareekshinchi, parikaramlo tagina maarpulu chesaadu.
Praoanchamantaa yemiledu. endamaavi cheppitigadaa manasaa!
aanandam
Ahmed rivath, mariyu yousuf yestin
Dakshayagna samayamlo veerabharuni chetilo chetulu kolpoyina suryabhagavnudu, ee pushkarinilo snaanam cheyagaa chetulu vacchaayani puraana gaadhi.
adabaala
chinnathanam nundi Sivanandhamurthy aadhyaathmika vishayaala patla, mukhyangaa yogasaasthram patla yentho aasakthi kanabarchevaaru.
yenekepalli (mominpet) - rangareddy jilla, mominpet mandalaniki chendina gramamu.
German aakramita praantam krinda sogasaina "neta" nijaaniki itadiki takkuva adhikaaram unnanduna itadu nijmaina niyanta kaadu.
Hazarath ali gunturu jilla ootukurulo 1937 lo janmincharu udyogaviramana chesaaka vemoorulo sthiranivaasam yerparachukunnaru.
Ramaaprabha
Moththam Muslimulalo 60 saatham mandhi Asialone unnaaru.
Aame kusumadharamanna laanti dalita kavulu, aadi andhr mahaasabhalu, harijansevak sangh laanti samsthala parichayamto kadhalu rayadm modalu pettindi.
Ee naamaalannintini prayaayapadaalugaa cheppavacchu.
Idi paaradarsakamgaa undi, sthitisthaapaka shaktikaligina nirmanam.
Puneloni 'baala gandharva ' laanti prasiddha vedikalapai pradarsanalichchindi.
2013lo jillaasthaayi uttama upaadhyaayudu puraskaaram.
sineerangaanni nepathyangaa teesukuni Karainda Niyal Gal(karigina needalu), paarisraamikangaa purogaminchina Madrasu nagaramlo manchineellaku karuvu erpadadaanni(1960-70llone) tanneer(neellu), Hyderabad samsthaanamlo nigaam paalana valla ikkatlu, anantaram Bhaaratadesamlo samsthaanam vileenam naati sthitigatulu vantivi padinettaavadu achchukkodu(paddenimidava akshaamsa rekha) taditara navalalanu rachinchaaru.
career services EMBA abhyarthulaku vrutti parangaa sahakaaram andichutaku vividha vanarulu vunnaayi.
Veetiki sambandhinchina game concept batti programarlu flash software upayoginchi yakshan script vraastaaru.
Toorpuna ee jalasandhiki andaman samudram undi.
Prastutam deeni maatrusamstha deyimlar AG.
Kistapor (Ramadugu) - Karimnagar jillaaloni Ramadugu mandalaaniki chendina graamamu
veetilloni Paitochemicals kanala ksheenathanu tagginchadamtho patu sareeramloni vyardha padardhalanu baitaku pampinchi vestai.
Aadivishnu taruvaata antati sthaayilo haasya naatakaalu raase rachayitalu leranukunna samayamlo sankaramanchi paarthasaaradhi rachanalu praarambhinchi haasyanaatakaalaku kottaroopam iccharu.
paalasamudrapu meedi meegadato Brahma Lakshmidevi sareeraanni chesaadata...krommeghapu merupulu aame menu merugugaa kurchadata..
kontha kaalaaniki nishedhaanni tholaginchaaka prasaaraalu janaanni aakattukunnaayi.
Miryaalaguda mandalamu thurpu vaipuna, Nidamanuru mandalam padamara vaipuna, Vemulapalli mandalam uththara dhikkuna, Anumala mandalamu padamara dhisalo unnaayi.
2008lo England pai oram kottina test satakaaniki gaanu, oram lords honours board lo oram vunnaadu.
taruvaata bombaayiloni Saint Xaviers Collegeelo charitralo B.
Rock roll aata chudu break loni soku chudu
Lakshmipur (Bhimini) - Adilabadu jillaloni bhumini mandalaaniki chendhina graamam
Dhyanam, aavahanam, modalaina shodashopacharala poojalo mantrapushpam kooda oka angamu. Bhagavatpoojavasanam vanti mangalakara sandarbaalalo mantrapushpam patinchali.
Saadharanamgaa ekkadaite rendu uparitalaala sambhaavyam ledaa hydraalik head ilula sthiramgaa untaayo, akkada migilina uparitalaalu pravaaham leni sarihaddulugaa untaayi.
BTE tharangha vidhanam transthorasis impedaness yokka sahaja kolathatho vuntundi.
Cherla
srushti
Nirantaram melkoni unde aa nagaram sydneyki enno rakaalugaa sphoorthi ichchindi.
Balavyakaranoddyotamu.
yendaku chalivendramgaa, chettuku madhura phalamuluga aundi prajala kashtamulu teerchavalasina meeru ilaa deena vruttini sweekarincha tagunaa !
chaalaa foliculitis kesullo nashtam jarigina folicles bacterium staphilococcus (staaph) daadiki guravutaayi.
the beauty
Koppaka
Jakkaapur (sirpur pattnam) - Adilaabaadu jillaaloni sirpur pattanam mandalaaniki chendina graamamu
asaadyamani arthamu
Janavari 18: gajwel (Medak jillaa), bhupalapalli (Warangal jillaa) major graamapanchaayateelanu purapaalaka sanghama marustoo prabhutvam uttarvulu.
Troy Pound ane daaniki aa peru French vyaapaara pattanamu ayinatuvanti trayaas nundi vachchindi.
doo doo basavanna
kanti peedana sastram anedi anibadda upayogam kosam vidyuttunu utpatti cheyadamlo soura ghatamla anuvartanalaku sambandhichina rangam mariyu parishodhanaga cheppavachhu.
pramukha aushadhasaala 'kesari kutiram' sthaapakudu.
M lo panichesadu.
Ummadi andhrapradeshku sudeergha kalampatu aardhika mantrigaa panicehsina ghanata rosayyadenani keertincharu.
Anduke camera avasaramani grahinchina Raju camaranu ponde yochanalo padatadu.
1867 Decemberulo tana 19 va eta, talli korikameraku father Frank Besant ni Anniebesant pelli chesukundi.
kalaaprapoorna Duvvuri Venkataramanasastri sveeyacharitranu pramukha vyaakarta, bhaashaavetta, rachayita Duvvoori Venkataramana saastri aatmakatha.
o devadaa!
evaraithe gruhasthu dharmalanu patisthu athidhulanu, devathalanu, pithrudevathalanu, samthrupthiparusthado athadiki punyalokamulu arachethilo vuntayi.
Masjid leda maseedu, Muslimla prardana pradesham, maseeduku Arabbe namam Masjid.
Makbul idharu kodukulu Baicha Naidu mariyu Dhevari Naidu kakatheeya senaanulugane unnaaru.
Muhammad pravakta, Hira guhalo dhyaanamaacharinchevaaru.
20 va sankalanam nunchi samanvaya kartalugaa vilaasaagaram ravinder c.
fancy shapulu veeru vruttini debbateesaayi.
navaneetam pillai korina taruvaata aamenu Srilankaku velladaaniki anumatinchinaa bhadrataa dalaalu aame ekkadaku velladaaniki yuddhabaadhitulanu choodadaaniki anumati ledani cheppaaru
sintapuvvanti sinnadiro - S.P.Balasubrahmanyam, T.R.Jayadev, Bengaluru Lata
August 1: A.B.K.Prasad, Andhra Pradesh adhikara bhasha samgam maji adhyakshudu.
hindupatrikalo 1893-96lo ee kesuku sambandhinchi vachchina vividha kathanaala prakaaram 1893lo gumtakallu railwaystation meedugaa Secunderabad veltunna aangla sainikula pataalamloni kondari dushpravartananu, duranyaayaanni pratighatinchinanduku railwaygetu kaavali (keeper) ayina golla hampannanu kaalchi champaaru.
eeroju aacharinche vrataalalo bhaktesvara vratam okati.
Biomaas indhanamgaa vaadu FBC bayilarlalo rifractory material ledaa isukanu bed material gaa vaadagaa.
Jayalalithaku ithadu rajaguruvu laantivaadu.
aa mahaatmudu e kavo, rachayito ayite aa adbhutam aksharaakrutidaalchi mahaadbhutangaa manamundu saakshaatkaristundi.
Kankanti Paparaju 18 va shatabdaniki chendina kavi.
Wilson Herald (pellichoopulu 2016 lo raalu poola raaga maala gaayakudu)
Idhi oka praantheeya padhamu.
Ramreddypalli
smruti kriyalu yuvakulalokannaa vruddhulalo, hippocampal charyaaseelatanu, takkuva utpatti chestaayani nivedikalu telputunnaayi.
Radhika apte oka bharateeya nati.
charitralo ee rojuna jarigina sangatulu.
sampradaaya X-ray kirana aadhaarita chikitsalonayite mrdu kanajaala nirmaanalanu anchanaaloki teesukovadamlogaani, cancerku gurikaani kanaalanu radio dhaarmikata nundi tappinchadam gaanee kashta saadhyamu.
Samaajika radio licensu kinda chaaalaa viswavidyaalayaalu sonta stationlu pettukunnayi.
Mallikarjuna Rao
kadupunoppi, malabhaddakam taggi akali perugutundi.
Idhi Bharath loni Uttarapradesh mariyu Delhi praanthaalalo praadhesika maandalikam.
Narasimha puraanam
chattareetyaa vaaru vidipogaane kumaarte baadhyatanu anee teesukundi.
Syaama saasthri - madhya puraathana kaalamlo karnataka sangeetha thrayamlo okaru.
amtata leelavole sreeyagna varaahamoorti bhoomini tana koralapai nunchi samudramu paina dinchi, nilipi, visraanti vahimpajesi tirohitudayyaadu.
Good Shepherd english medium school Nandyala
Prati yetaa 21000 mandi ikkada admissionlu teesukuntuntaaru.
Raja Ravindra
Rajaina meere mee kartavyam vadilite migilina variki dikkevvaru ?
kumaarulu Jageesh, Ganesh lu homeopathy lo vaidya vrutti chepattaaru.
"tribujaakaaramlo biginchabadina moodoo adham mukkala prrigam madhya, e vastuvu aainaa
kaarteekadeepam
Halam
chaalaa mahaththulu chupinchaaru.
rangabhoomiki mundu bhaagamlo tellatitera vuntundi.
Mandriva
Padaardhaalu mariyu paddatula oohalu
paramaanu vidyut sambandhitaalu, vupayogakaramaina vidyut sambandhita lakshanaalato vunna paramaanuvula abhivruddhini aasistaayi.
Kondamaargamu
eeyana raasina navalalu svaati laanti pramukha patrikallo prachurinchabaddaayi.
pramaadam‌ vachche avakaasam unnavaaru ekkuvagaa undedi ekkado pariseelinchaali.
Mee charma chaayani penchi komalamgaa mariyu tejovantamgaa chestundi.
Aayana raasina pratee kavita godalapai ninaadamgaa kanipinchedi.
Allergy, daggu, kapham galavaru ee pandlanu tinadam valla sanukula gunam kanipistundi.
Alaa endarino streelanu paadu chesaadu.
Prapamcha sampada nirvahana vargam madhyavartitvammariyu pettubadi salahaadaaru saevalu amdistumdi.
Joladarasi Doddanagauda gaayakudigaa, natudigaa, kannadandhra kavigaa, naatakakartagaa, prayoktagaa, veerasaivatatvagnudigaa prasiddhudu.
maarpunu nettuku raavatam mariyumaarpu nirvahana
rutu pavanaalu
Tatikonda (Gummalaxmipuram) - Vijayanagaram jilla, Gummalaxmipuram mandalaniki chendina gramamu.
"Sookshma sanketika parignanam/nanotechnology" anu padam Erick Drecklar che ( aa samayamlo Noria Taniguchi intaku mundu aa padanni upayoginchadani ataniki teliyadu) vyaktigatamga srustimpabadi mariyu prasiddi chendinappudu adi paramanu yantra vyavastala adharitha bhavishyattu tayaree parignananni soochinchindi.
Malkayipet
rangaareddy, Andhra tarapuna Neelam Sanjeevareddy, Bejawada Gopalareddy, Alluri Satyanarayana Raju, Gautu Lachanna choo.
olmstead vrutti jeevitamlo gurtimpu techchina sitee park roopakalpana cheyadaaniki 1868lo olmsteadunu buffello town ku pilinchaaru.
1885lo Conan Doyle, "Tooyee" ani pilavabade Luisaa (leka Luis) Hawkins nu vivaaham chaesukunnaadu.
matan aavakaaya
Kuppagal
Aayana "Peoples Union for Civil Liberties" samsthaku saha vyavasthaapakudu mariyu adhyakshudu.
Epic kavithvam
1982 lo itani talli Vijaya Nirmala darsakatvamlo prema samkellu chitramlo kathaanaayakudigaa natinchaadu, kaanee aa chitram vijayavantam kaaledu.
1969 june maasam nundi konni nelalapatu nayaagaraa nadeejalaanu American vaipu jalapatam pravahinchakundaa poortigaa mallincharu.
itadi pratibhanu gurtinchi Bhaarata prabhutvam 1988lo padmasree, 2002lo padmabhooshan, 2012lo padmavibhooshan puraskaaraalanu amdagesindi.
Latin Americaloni mottam sraamika sankhyalo 17% mandi baalalu vunnaaru.
veluvarinchina ee mudu jilla sarvasvalu aya jillaloni marumula pallelaku cheruvavthayi.
Parvataalu, naduloo unnantakaalam lokamlo seetaaraamacharitam nilichi untundani anugrahinchadu.
Venkataraman D.
Deenilo aahara padaardhaalalo aamlatvaanni niyantrinchadaniki vaadutaaru. Vaidya saastramlo mootrapindaalaloni raallanu kariginchadaaniki deerghakaalamgaa vaadakamlo nunnadi.
coldu weldingunu rendu rakaalugaa cheyyuduru.
Idi rendu dimensional pravaaha samasyalanu vishleshinchadaaniki oka mukhyamaina saadhanm.
ammonium perkloret tellani spatikaakaara ghanapadaartham.
yogapancharathnalu
Kaanee cluster bombula valla bhaaree sankhyalo pelullu jarugutaayi.
Workers and sahaayakulu ku WHO pramaanaala prakaaram sikshana andistunnaru.
Chinapalem
(Marikondari kadhanam prakaaram koduku peru pulindabhattu) veelukosam bhushanabhattudu raasina bhagaanni uttara bhagamanee, Baanabhattudu rachinchina bhagaanni purvabhagamanee perkontaru panditulu.
aa taruvaata Syaamprasad netrtvamloni ganasangha patla aakarshitudai aa partylo cheri palu padavulu chepattinaadu.
Ayyavariplle (Guntakallu) - Anantapuram jilla, Guntakallu mandalaniki chendina gramamu.
aayana S.
pottu
Mannava baalayya
Daaryaal chaapin bell lyaab sahacharulu kaalvin puler mariyu geraald peeyarsanlato kaligi sooryakaantini upayogapade vidyut saktigaa maarche mottamodati anibaddha parikaraanni roopondinchaadu.
Karnataka
ainappatikee konni distributionlu matram mukhyamga Debian vantivi G N U / Linux ani pilustoo untai.
thana prathibha, ghana madhuryalatho top 10 finalistulu jabithalo chotu dhakinchukundi.
naachana Somanathudu, Sreenathudu, modalaina kavulu koodaa tama rachanallo pillala aatalu, paatalu varninchaaru.
baagaa deerghavruttaakaara kakshyallo unde upagrahaalanu trackingu cheyyaalante steerable antennaalundaali.
sarvesvara satakamu Andhra saahityamlo prasiddhichendina telugu bhakti satakamu.
Henrigaa aayana kannnu moosi vandellu gadichinappatikee prapancha saahityam aayananu marchipoledu.
Sambasivarao
Adetlaa unnadante udhruta nadeepravaaham oka mahaagirini guddukoni saantinchi melligaa giriki pakkavaipugaa pravahinchinatlugaa undata.
paatalu: Veturi Sundararamamoorti, Suddala Ashokteja, Chandrabose
shutteru vegaanni sookshmarandhraanni maanaveeyangaa sarichesukonavachchunu.
Brundaavanamloni aalayaallo mogal saili kanipistundi.
ee rendu prakriyalanu anwayidam thayarilo kuda vadutharu.
jeevam kolpoyina juttuku draaksha ginjalu chakkani aushadhamlaa panichestaayi.
Oka adhyaayam prakaaram ee jinaartraaa kutumbapu praanulu, jathaayupraanula kutumbam nundi padikotla samvatsaraala kritame vidipoyayanta!
basireddypalli
veeti gumpu okati uttaramvaipu toorpu homduraas, dakshinamvaipu paschima eekvadaar sarihaddula madhya nivasinchagaa, marika tega paschima Brazil mariyu uttara Bolivia sarihaddula madhya nivasistundi.
2009lo Andhrabhoomi dinapatrika svarnotsavaala sandarbhangaa nirvahinchina kavitala poteelo dviteeya bahumati.
Idi Canada sarihaddu dalaala adhikaraparimitlo untundi.
antarjeeva dravyajaalakam samsleshana gaavinchi vidudala chesina padaardhaalanu gaalgee sanklishtam grahinchi saandreekarinchi, roopaantaram chendinchi mootagatti sraavaka aasayaala roopamlo vidudala chestundi.
Pandillapalle (Lakkireddypalle) - Kadapa jillaaloni Lakkireddypalle mandalaaniki chendina graamamu
Traay kolamaana paddhati englandulo mandul vyaapaarulu mariyu nagala vartakula cheta upayoginchabadindi.
aame ikkada 18 rojulalo naalugu maarlu ee vinyaasam pradarsinchindi.
Ee mokka pula reekhalu pasupu rangulo 5-7.5 podavu varaku peruguthaayi.
camera nirvaahakudu teeyavalasina shaat leka sannivesamunu chitreekarinchadaaniki kemeraanu vividha konaalalo maarchukovalasi vuntundi, itanu bhautikangaa chitra chitreekarana sthaanamu nandu vundi tana kemeraanu nirvahinchavalasina baadhyata vuntundi.
aamelo maatrvaatsalyamto paatoo taamu ennadoo choodani saradaalanu, kotta anubhootulanu chavichoostaaru pillalu.
veerilo varudi kante vadhuvu vayasseyekkuvaga untundi.
talli mangamma, tandri Ramireddy.
vibhaajaka praantamu nundi loniki vachchu samaachaaramu hippocampas yokka deha sambandha sthitini niyantrimchutalo pradhaana paatra vahistundi.
Gandikota andhra pradesh rashtramloni kadapa jillaa jammalamadugu taalookaalo pennaa nadi odduna gala oka durgam.
neejuchinaane antharlakshyam neejuchinaane
deenilo muktachchaayalo mananunchi mana needa vidipovatam, asalu mananeeda ante emiti ane vishayaalapai taatvika, bhautika chintanalato koodina bhaavaaluntaayi.
1887 Novemberlo atadu prayogasaalalo oka vaipuna "vidyuth prerana yantraanni" marovaipuna "anunaadini" nee amarchaadu.
Gorintaa poochindi komma lekundaa ane paatalo sai kumar gaarini choodavacchu.
yantram yokka bharuvu chala yekkuvaga taggipovadam deenitho patu vachhina saha parinamam.
Magid. M. Naini
kaanee aa mandunu vaaru atani daggara nunchi teesukoka munupe tootaalaraani Ramalakshmi saayamto vachchi chidambaraanni kidnap chestaaru.
Rail ku injan enta mukhyamainado, mundugaa oohinchi vyaapaara khaataalanu nirvahinchadam anedi samsthaku anta mukhyamaina vishayam.
