tob eghotonati onekei mittha bolechen.
The book of the lover and the beloved
open bsd
Dole tini muloto danhati medium bowler hishebe khelten.
Bortomane bangladesher 8ti bibhager ontorgoto 64ti jela royeche.
Sangraike upolakho kore ank boro hat bose.
ihudi abhibason o bhumi bikroy simaboddho korar bapare tini britishder dabi koren.
akborer songe taar susomporko thakay bivinno somoy tini akbarer raj-dorobare jaan.
e somoy nije nije anek anko korten.
Institute-e tinti computer lab o shorbokhonik internet shubidha chatro-chatrider porishonkhyan bishoyok gyane dakkho o upojukto kore gore tulte shahajyo kore.
Turoskoer shikkhabyabosthar unnoyoner jonno Dewe ekti prostab pesh koren.
mrityukaale tini bharotiyo jono nattyo moncho b ajonomer aahobahok chilen.
1994-1995 sal-e protishthanti Unmah Medical College o Haspatal naam-e Dhaka-r Mirpur-e jatra shuru kore.
Kintu ek mousum por-e a dayitto theke abyahati nen.
Kishkindhakando-er patabhumi banor rajyo Kishkindha.
bam hatti aswavavik boro dekhay ebong koler upor talu upore othano abosthay thake.
1948 christobdo porjonto ei sorakarer sason bebosta bohal chilo.
Baryogenesis er karonsworup podartho o protipodarther osamyo byakkhyay besh koyekti tatwo royeche.
echarao taar netritte ek pronmer moddhei deshti tritiyo biswo theke prothom biswer desher rupantorito hoy.
Ei nishedhagyar biruddhe andolon hoy ebong ei andolon kore Soverings Telivision, TV8 ebong Vasterbotens-Kuriren
muktijudhokale akhane Pakishtan senabahinir sange muktibahinir ak judho hoy.
Jodi konar shonghorSe choto krishnabibar utpadan hoy jemon LHCte toiri hoyechilo ta ekti shunyasthan khayer ghatona shuru korte pare.
erporoborti paach bochore swavabik projonon programmer awotay aaro kichushing jukto stree mesher shathe aaro kichu shing juko shaboker jonmo dey.
Chromosomer bishleshan
Bortomane jonaba layla aarjumaand trust o porichalona porshod uvoytir chairman hisebe dayityo palon korchen.
Rashtrobigyan
Fisher Muscat, Oman a jonmogrohon koren, tini Scottish pita-mata Elpeith Reid ebong Brian Fisher-er konna.
SAD er rajnoitik probhab dal hocche ekmatro US unit ja ei operationshomuho guptobhabe porichalona korar jonno onumodito abong ekhetre ekei prathomik akok hishebe bibechona kora hoy.
Tar abhinito chalachitragulor moddhe royeche Federico Fellini porichalito La Dolche Bhita (1960), jaar madhyome tini chalachitra shilpe "Udiyamaan taraka" hishebe abhirbhuta han.
Ar ei lokkhye Microsoft udbhabon kore tader Browserer notun version Internet Explorer 7.
Shadharonoto, nihsaroner totwo ebong proyogshomuhu, shoshon, uttejito poromanu o anu theke tarit chumbokiyo bikironer (alok) bikkhepon, Bornalibikkhon jontrer bishleshon, lazer ebong mezarer utpadon, ebong bostu shadharoner alok dhormaboli, ei shrenikoroner moddhe pore.
Tunneler dabite pratiyaman je koylar bhutattik sombhabona elakatite nei.
golam dostogir gaji (jonmo: 14 august, 1948) ekjon rajnitibid jini 2008-r prothombar ebong 2014-te ditiyobar awogami leaguer mononito prarthi hisebe bangladesh jatiyo songsoder sodoshyo nirbachito hon.
Gadhwali
2013 saaler 17i January Uttor Rakhain rajyo shonghorsho
somonnoykari (bharprapto)
jyasek taxicaber sign palte ekti dokaner samne aase jekhane se ekti meyer shathe kotha bole taake cabe uthiye ney.
Ibrahim o Ismail
erake taar safollyer jonno forasira taar shathe alochonar bapare utsahito hoyechilo.
Tini aro kichu club protistha korechilen.
Lekhak o gabeshak Mohiuddin Ahmed likhito 2017 saale prokashit 'Awami League: juddhadiner katha 1971' boiye ek sakkhatkare Shamser Mobin Choudhury Bolen, 1971 saaler 30Se March Major Mannaner netritte Pakistan senabahinir ekti commando unit chattagramer Anowara upojelay abhijan porichalona kore.
1858ing - Sir Jagadish chondro Basu, Bangaldesher akjon safal bigyani.
moshtak ahmed (jonmo: 30 december, 1975) holen ekjon bangladeshi biggan kolpokahini lekhok o bangladesh sarkari kormo comision theke suparishprapto police karmokarta.
Panetration test purno Sicurity oditer ekti ongso.
Bimanbondor kortripokkher sodosyo Dudesh Sharma bolen, "Jodio bimanbondore bidyoman subidha sontoshjonok, tar poreo bimanbondor theke cholacholkari Bimangulir banijyik sombhabona soho bibhinno dik bibechonay neowa hobe ebong biman songsthagulir shathe poramorsho korbe".
Prothome chobitir baroti print korar kotha thakleo projojona protishthan niye je jhamela srishti hoyn ta aro-o Garho hoy poribeshonay thakar kotha thiclo omi-boni kothachitro er, ekporjaye tarao poribshona theke sore daralo.
Modinay arthat iyasoreber kachakachi pouchanor por shaybar proti takale taar duchokh ashruswajol hoye uthlo.
tini ei sondhike somapto hisebe dekhte chaiten karon eti seria o iracke aaro bivokto kore felchilo.
Peshadari football theke abosar neyar por tini Boltoner manager hoye fire asen.
Jakhn tar dui bachor boyos, Takhan tar pitamata alada hoye jan.
noble puroshkar paoayar por tini stanford biswobidyalaya e jan ebong jenetix bivaag protishtha koren.
Echrao samorther ovabe keu keu imitetioner olongkar kingba swarner prolep deoya olngkaaro byabohar kore thaken.
Sekhane tini tar cheye 12 bacherer choto Wiilliam Antrim name akjon shathe porichoy hoy.
Ei cityte ekti mondir, karagar, adalat, hrod, porbotmala, jhorna, gram, picnic daag, bagan ebong emonki manusher toiri jolopropatsoho shootinger jonno somosto dhoroner samogri royeche.
Choto leg dekha jay.
Eti bistorbhabe Bharot, Bangladesh-e chash kora hoy.
Tar pitar naam Nabakishor Mallick.
sara ba hajerar kaukei kuryane namsoho ulekh kora hoyni, kintu oitijjyogotobhabe kahiniti bojha jay, jar ullekh eseche sura ibrahime, ibrahimer prarthonay (14:37) "aamader palonkorta, aami nijer ek sontanke tomar pobitro griher sonnikote chashabadhin upotyokay aabad korechi."
Etite tinti kokkho, ekti bhumi office ache.
1957 Maushume England safare Ramdin tar bollinge pradhanno abhato rakhen.
Echara ekhane ponyobahi railgarir ponyodrobyo othano-namanor byabostha royeche.
swalpo proshikkhon o astro golabarud sombol korei sahosikotar songe taara pakistani senader aakromon protihoto korte thaklen.
Hastachalito blade ja kina dhakkar madhyome shokti shongroho korte pare othoba bidyutchalito motor othoba antardaho engine-er madhyome eti chalito hote pare.
Sei shathe Bochaganja upajelar Muktijoddhar songgathaok chilen.
Nimno jaron abosthay bismuther halide-gulo oswabhabhik akriti grohon kore.
Echarao, Wisden-e take chomotkar slip filder hisebe bibrito kore.
srilankay tamil bhashay ilishke bola hoy sevva, ullam.
Bardhaman-Mughalsarai bibhager boidyutikaraner kaaj shesh hoyechilo 1957 sale.
Eti muloto chilo San Vitle Churcher ongsho chilo, 1806 saale churchti porityakto hobar por ghonta minarti somudro pother batighar hishabe byabohrito hote thake.
1915 saale prothom biswojuddho cholakalin somoye mitrobahini gallypolite besh kichu byartho aakromon porichalona kore.
kichu motobaad anujayi, guhachitro dara pragoitihasik manushera eke onner shathe jogajog korto.
Gong-ma-grags-pa-gyarl-mtshan-er rajotwokale dui desher moddhe kutnoitik o banijyik adan prodano briddhi pay.
erpor bspte jogdan korar pore, tini taar neta mayabotir biruddhe kotha bolar jonno 2009 saaler 14 december tarikhe bsp theke bohiskrito hon.
eder bola hoy uposorgo.
Surjo theke bairer dike gele prothom charti graha hocche bhusadrishya, jatha, budh, shukra, prithibi ebong mangal.
Sthaniyoder kache tar maa Jolly Irish lady naame porichito chilen.
Sabkati natoki Bengal Theatre-e obhinito hoyechilo .
isha sharbani
Echarao UDHR-r 5no. onucchede bola hoyeche, "kauke nirjaton ba nishthur, omanobik ba opomanjonok achoron ba shasti dewa jabe na."
Muror juddher kothapkothoner upor bhitti kore nirmito.
Tobe May masher 10 tarikh Shaikhabader juddhe tar bahinir onek soinik daltyag kore.
Taltola Khal
Tini Karma-Bka-Brugud dharmosomprodayer saptam Rgal-Ba-Karma-Pa Chos-Grags-Rgya-Mtshor pristhaposhak chilen. Chos-Grags-Rgya-Mtshor onurodhe Lhasa saharer adure Dge-Lugs dharmosomprodayer probhabadhin elakay Bouddhobihar nirmaner chesta korle shera o Drepung Bouddhobiharer Dge-Lugs dharmosomprodayer Bouddhora ei nirmaan bhenge den. Erfole moddhyo Tibete dharmiyo o rajnoitik ekti sankat sristi hoy. 1480 Christabde Don-Yod-Rdo-Rje ekti bishal soinyobahinir sahajje Dwus onchol akramon koren. Tini Lhasa saharer nikatborti Kyishod onchol akramon kore Fag-Mo-Gru-Pa rajbongsher astam raja Kun-Dga-Legs-Par probhabshali montri Kajhipa poribarer Konchok Rinchenke bitarito koren.
Samne chondonkather sukkho karukaj-shobhito dorjati 450 bochorer purono.
1388 chrishtabde hongu taake guni upadhi daan koren ebong dui rajbongsher moddhe somporker unnoti ghote.
Erpor Jasek Taxicaber betar chalu korle ekti shishutosh gan shona jay ja take biporjosto kore tulle se ta khule baire phele dey.
anatomy ebong medicine tinti tol ahoroho babohar kora hoy.
Paul john flori, rosayone nobel purshkar 1974
taar baba chilen ekjon swanamdhonyo myajistret.
Boitir safolyo shomporke lekhika bolechilen: "agroher atisajya amake otyanto bismito koreche."
Si somoy theke M-103 sorokti US 12 o SR 15 er moddhe diye poschime Motvalley township-e gomon kore ebong US 131 White Pegion-er dokkhin dik theke SR 13 sorok porjonto gomon kore.
Manobik
hajar hajar bhaaarotiyo soino hyderabader gramgulor opor chorao hoto ebong narider dhorshon korto.
doler protishthota eng sarike khemar brujer upo-netar bhumikay thaka sotteo sokol dhoroner kormokando theke nishkriti deoya hoy.
Ekjon neta grephtar hoy.
Adorsho taral kebal kalponik, bastobe er kono astitwa nei.
Jemon, prathona korar shomoy hat dorsiflexion-e thake.
Peshay muloto krishok ai jatir lokeder nijosho bhasa ache abong meyanmarer anno onek jatigoshthir motoi tader dhaemacharone ank prachin dhormer provab lakho kora jay.
jalani o bidyuter dam briddhi bikkhove notun matra ene dey, bikkhovkarira rajdhani aammaner choturtho more, prodhanmontrie karjaloyer kache sei raate obosthan ney.
kamdebpure duiti pukur theke nakshajukto matir hari, kolsi, tali, it ittadi abiskrito hoyeche.
Ei grouper protidwanditakari dalgulor moddhe ache ager bishwocup-er shiropadhari Italy, echarao ache Paraguay, Newzealand, ebong Slovakia.
Eke prayi Coronal Tal bola hoy, ja Latin corona theke esheche, jar ortho mukut.
Dropboxer opor ei nishedhagya khub drutoi tader service-ke aro jonopriyo kore tule ebong bishwobyapi byaboharkarider kache porichito kore dey.
Hai nodi ba Hawa nodi Bangladesher uttor-kendriyo oncholer Tangail jelar ekti nodi.
Silchar smashane Sukomalshoho 11 jon shahider smarane nirman kora hoyeche 11ti smritistambha ebong Silchar Railstationer samneo toiri kora hoyeche tader protyeker jonno 1ti kore stambha.
Jemon- Sitakunda pahar.
ete microsoft dos programme byabohar kora hoyechilo.
2003 saale fidej dole tini punoray fire aasen.
Rajnoitik kormokander jonyo 1944 saale take college theke bohishkar kora hoy.
Pilot' a astetix dharabahik bhabe prokashito holeo, 1961 saale Asterix Le Galois (Asterix De Gaul) boi hishebe prothom prokashito hoy.
Jana jay 15-16 jon pulish o nirapotta-kormi ekti boro ghore rater khabar khacche.
er pore partyr vetore gono line niye antordondho shuru hoy.
Video camera holo emon ek dhoroner camera ja diye chalaman drishya dharan kora jay.
The Prince ebong Discourses on Levi gronthodutir madhyomei Macchiavelli-r rajnoitik dharona o byakhyar shonge amra prodhanoto porichito hoi.
Branmonbariya dokholer por Pakistan senabahini 21 April sahobajpurer dike ogrosor hoy.
Ei onushthaner jonnoi tini beshi porichito.
Tini ei odhibesine Kolkatar protinidhi chilen.
Ebhabe biyer mul onushthan somponno hoy.
Bonani Choudhury-er pitar naam Afsar Uddin.
nolurrur kandoswami mandirti 948 saale protishtha hoyechilo.
Ete ek brahmon baloker asprishya balikar moddhekar gobhir bhalobasha shomporko tule dhora hoy ja Bharotiyo shomajbyabosthar biruddhachar chilo.
Seta bujhe tini sohojoddhader niye obosthan nilen oi rastay.
Seshomoy tini Cornel Bishwobidyaloye odhyaponar pashapashi National Astronomy and Ionosphere Centerer (NAIC- aresibor purbonam) porichalok hishebe dayittwa palon korechilen.
Ullekhjoggo je ai anusthanti binamulle upobhog korar subidha dewa hoy.
Pita Moulobhi Khorshes Choudhury somaj sebok chilen.
1968 saale Rome, Tanzania ebong Austriyate shakha cola hoy.
bishwabidwalayer small ruminent prajanan uniter niyom onujayi notun shaboker namkaran ebhabei kora hoyechilo.
Australia cricket daler onnyotomo sodossyo chilen tini.
shikkha sesh kore mrityunjay bidyalangkar kolkatar bagbajare ekti chotushpathi protishtha koren.
Pore stree ta lukan abong bor khuje ber koren.
sottorer doshoker sesher dike harlequeener sampadok sei somoykar sera bestselling lekhokder ekjon nora roberts rochito ekti upanyaser pandulipi ei morme protyakhan kore je taader nijoswo markin lekhok aache.
A abhijaner folafale Sir Issac Newtoner merurekhay prithibir chyapta howa shonkranto matobader proman pawa jay.
Pore byabsaye atmaniyog kore Jasaswi hoyechilen.
The bar brothers er prothom nijosso elo.
american romance lekhokder mote, ekti romance upanyaser kendriyo plot aboshoi dujoner prem o pronoysomporkoke ghire gore uthte hobe.
50 theke 60 er doshoke football khelay dinajpur-er jonyo onek sunam boye enechilen tini.
Esho kobita
Trinidader pokkhe duibaar o West Indies-er pokhe tinbaar safarkarider mokabila korechilen Joe Small.
LC COLLATE=Cer maddhome default coletion chrome set kora hoy jaate borohaater o chotohatter engreji akkhorke alada bhabe process kora hoy. o jate dotfile(dotfiles) o swabhabik filer naam guliye fela na hoy(sadharonoto -a option thaklei shudhu dotfile dekhano hoye thake).
soptom mughal somrat
eti 300 bochor dhore bouddhoder auti bikkhato dharma chorcha chilo.
eti thakurgao jelay abosthito bangladesh protnototto adhidoptor er talikabhukto ekti protnottatik sthapona.
aarmeniya purbe akhondo soviyet union er angsho chilo.
Erpor tsong-kha-pa-blo-bjang-grags-par aatjon sishyer akjon hoye tini mgar oncholer guhay sadhona koren.
Purush-er jonyo sadharonoto hater angti ebong golar chain-er byabohar dekha jay.
rif ba er rif (barbar bhashay: ) uttor-poschim Africar ekti porbotmala.
Tini dhyanjoge shob jante pere Hastinapure ashen ebong Jonmejoyke janan je Porikkhiter jonmer somoyi kosthi gonona kore bola hoyechilo Jatoker Mrityu hobe Sorpaghate
power chair baboharkari protibonddhigoner crirasulobho monobhab jagrotokorone notun dhoroner khelar procholon ghotano hoyeche ja power chair football ba power soccar naame porichito.
Bhoigolikbhabe kotalipara 22.98 degree uttor okkangsho o 89.991 degree purbo draghimangsher modhye obosthito.
british amole byabsha-banijyer agrodut bengal-barma stim nevigation companyr malik jonab abdul barin choudhuryr prothom konya shamsunnahar begamer shathe 1935 saale kolikata highcoarter advocate thakakalin tini bibaho bondhone aboddho hon.
Niyomito khele khadyonalite cancer hote pare.
taar naamer aakkhorik artho "porjotok", sombhoboto proti ratre akasher ek dhar theke annyo dhare chander vromoner bapartir shathe somporkito.
ei motobaad anujayi nari o prakritir opor manusher aadhipotto bistarer majhe ek sadrishyo lokkho kora jaay.
Tobe ei tankshalti thik kothay obosthit chila ta jana jay na.
bimanbondorti shompurno prastha ebong doirghya barabor bisforito ispat er samanwaye nirmita bimaner nirmito path jonno bisheshbhabe ullekhjogya.
hani mulkir podotyager por badshah abdullah biswobanker sabek arthonitibid ebong shikkhamontri omor aal-rajjajke notun sarkar gothoner nirdesh dan.
Jsc duglas ebong Tibor rado er dara platiu somosyar sompurno somadhan chilo prodhan dharabahikotar dhap.
85 bachor poro kobitati niye bitorko kobitatike jibonto rekheche, ebong M Phil o P H D gobeshonar bishoybostu hoyeche.
Ei obhijan Fethi Bay porichalona koren.
Sarboshommotikrame er aahabayok nirbachito hon jahanara emam.
Ploter boichitra barleo kichu kichu taboo royei jay.
Naldi Union
Kintu assamer noboboishnob dhormer amole eti ek alada aortho grohon kore.
echarao datobbo songosthagulor upor dayitto chilo shikkha, swastho, basosthan, o emonki karagarero.
jongole onekgulo lukano camera thake shooting er jonno.
Prothom sob kichui sajib o chetan emon bodher jonmo hoy.
Shaukot Hussein Shoaib lecturer
Chana (tar moddhe onek shomoy sujir pur dewa hoy) pakiye gorom rase dubiye eti prostut kora hoy.
(4) filter/bishleshok: eti protiporbho alokroshmi-ke borno-sonaktokari jontrer dike porichalito kore.
muktijuddher porpori 1972 saale bangladesh krishok leuguer protishthata sadharon sompadok chilen abdul rouf choudhury.
Sai Pallabi
Protisthar shomoy er naam chilo Western University of London, Ontario.
Iunoki Sowewarno ebong Criss Patkawa er shahajye, 1992 Asis Bagus taroka onushondhan programme ongshogrohon koren, obosheshe Japan er Asia Bagus film festivale grand prize jeten.
bharatratno
Ejonyo brikkhoshakha acchadito porikha khonon kora hoy.
2015 saaler shesh tarikhe Kyle Abotter anuposthitite Dakhhin Africa dale prothombarer mato ontorbhukto hon.
Tobe sukrobar o shonibar chutir dingulite salishi karjokrom chole.
don-grub-toshe-brotan-do-jer mrityu hole taar vrata trag-dang-jinse-med-granc-pa ontim raja hisebe singhasone arohon koren.
1879 Christabde Sher Ali Khaner mrittyur por tashkhande rus Governer General Abdur Rahman Khanke khomota labher jonno prachesta chalate chap den.
Sarahmul shohor crusaderder kortrik besh koyekbar hamlar shikar hoyechilo.
Italy banam Newzealand
Onirdharito tol kinara bishishto joliyo podartho nirgoto hoy.
bachai golpo
Echarao ache anoto manometer.
norok o fuler kahini upanyase likhechen taar chelebelar kotha.
Mongoler bhumondole torol pani abosthan korte parena.
Tobe jonoshruti ache je, Fokir Mangal Shah naame ak adhyatmik Muslim sadhok Bhoirob nodir dokkhin tire police stationer kache tar astana toiri koren.
Tar thik uporer torolstorti ei antohanobik akorshon boler khubi dhir gotite probahito hoy.
Bangladesher prothom troyi test-tube baby.
Rajdhani Dhaka theke sarakpothe er duratta prai 130 km.
Tini sanket dewar aage kau jeno guli na koren se bapyare bole dilen sohojodhader.
Tini edith-ke biye koren.
Matir Pahar' chobite Sultana Jamaner shonge obhinoy korechilen Kafi Khan, Roushan Ara, Kazi Khalek.
vojbaaji
1962 saale nirbachone parthi houar por procharabhijan cholar shomoy 16 april jhorer karone noukadubite tar mrityu hoy.
dhaka city corporationer bivinnomukhi karjo porichalonar jonno aatti standing committisoho ekadhik committio kaaj koreche.
Arpor tini boro brash diye mohamunir dat porishkar koren.
New Dantmara cha bagan
Tar e shongrohoti Newzealander totkalin byektigato sorbochho run chilo.
Bidrohira besh koyekti lokkhoniyo nirjatoner sathe jorito chilo; kintu Soviet sena somorthone prerito Mongolian senara ete jorito bidrohider utkhat korte aro-o odhik nrishongsotar porichoy dey.
sohid afsar alir bari gaibandhar polashbari upojelar mohodipur unioner jalagari grame.
London, Newyork City ebong San Fransisco ei protisongskritir kendrobindu chilo.
abul abbas aas safaho, abbasiyo khifoter prothom khalifa:
sekhane tini taar choyjon bondhu niye 'the innocent hearts' kabita group gothon koren.
muslimder pokkhe kholifa umor ete swakkhor koren ebong khalid bin wayaid, amar ibnul as, abdur rahman bin auf o muyabiya muslim pokkhe chuktir sakkhi hon.
2018 sal-er 31e May tarikhe, tini russia-e onushthito 2018 fifa biswacup-er jonyo ghoshito japan dol-e sthan pan.
Shamsujjohar prathomik shikkha somponn hoy poshcimbonge.
Bish shatake 1980'r dashak theke koler langol shei sthan dakhal koray dine dine hariye jete bosheche kather langol.
Tobe, chikitsokera kono oshukher shondhan panni.
Er moddhe bharot-er uttor chobbish porgona o Bangladeh-er satkhira jelar khotir poriman chilo shobcheye beshi.
Udbhidbigyan
Protipokkho crusader-er jiporite ektrito hoy.
Shayba orthat Abdul Mottaleb er boyosh jakhon dash baro bachor hoyechilo takhon Mottaleb tar khabor peyechilen.
Bismarck chilen notun german samrajyer nayok.
Ghorowa prothom-shrenir ingrej county cricket-e sare o leicestershire-er protinidhitwo korechen ernie haase.
sadharonoto paach bochor meyader jonne kono bakti jatiyo adhyapok hisebe nijukti peye thaken, tobe khetrobisheshe dirghotoro meyader jonneo puniyog deoya hoy.
kintu pakistan senabahinir bapok golagulir mukhe taara morodeho uddhare byartho hon.
Tobe she ta uttolon korte byartho hon ebong dhora pore.
Bangladesh muktijuddha chalakalin shomoye tini salt lake shohor ebong Agartala sharanarthi campe kaaj koren.
Ullekhyo ei porjayei Bouddhodharme debdebir puja shuru hoy.
Du-ekjon nayika jodi ba kormoroto hon, tader kormo hoy meyeder chirokalin kaaj, jemon, nursing, governess ba secretary-r kaaj.
marksbad-leninbad somajbiplober dhorongulo koreche ebong dekhiyeche je proletariyeter vanguard pati dara porichalito comiunist biplob bostuto sorboccho dhoroner somaj biplob ebong purbokto sokol biplob theke mulgotobhabe prithok.
Neem ba bel kath theke niler murti toiri hoy.
mostafa kamal kotrik protishthito gna notun projatontrer kendro hoye uthe.
E obosthay rogider nana rokom rog hoy.
Ekhankar onnotama akorshon somudrer dheu.
somoye somoye dekha jaay kokhono:
"mehboob ki mehfil ko mehboob sajati hain"
er nirman kaj sesh hoy 1963 saale dhaka biswobidyalayar upacharjyo addhyapok d.
jounotottobid aalfred caild bolen je, nitombo hocche primateder moddhe jounotar prathomik ango.
Yogita Bali
Porobortikale tini Ram-er du jomoj putro Lob o Kush-er jonmo den.
Ei granthe Muslim amoler sanggrahkrito Arabi pharasi shilalipi sanggraha, shilalipi path ebong eshob shilalipir anubad tule dhara hoyeche.
Poschim Mayanmare Rohingya bidroho
esomoye proshasoner kendrikoron, ancholik governorder khomota hras kora hoy.
Jemon: Bangladesher kotipoyo onchole probasi bor ba koner shathe biye deyar ekti riti procholoto.
Shooting-e tar aghra muloto hoy tar pita Gurubir Singh Sandhuke dekhe, jini nije Olympian ebong Arjun Puroskarprapto chilen.
annanyo dattobbo songosthar nibondhon kora proyojon bohirbhuto kora hoyehce, kintu taara charity commision-er todaroki khomotar antorbhukto thake.
Prothom dike eti puropuri sahityo potrika chilo.
Kothito ache, ei shomoy Mansingho Kalir swopnadesh peye Sukkhaboti nodir tire ghono jungle-e Jashohareswari Kalir bikolpo Korunamoyi Kalimurtir protistha koren.
Bishesh gobeshonay prapto tothyo mote, ei bidrohoti sadharon grohonjogyo manodonde grihojuddher sathe tuloniyo.
In-Citu sonrokkhon prokriyay ei nirbhorshilota rokkha pay.
er foloshrutite shib ebong srikrishner moddhe tumul juddho badhe.
ei sima storer baire toroler storgulite konorokom sandrota ba sporshokiyo bol kaj kore na ebong torolti ekti adorsho toroler moto kaaj kore.
Senadaler moddhyobhager somnmukh ongshe gorur gari (Araba) sthapon kora hoy.
Uttor merudeshiyo antarip Laptav shagorer uttor-poschim sima abong Kara shagorer uttor-purbo sima nirdesh koreche.
A union-er gramgulo holo:
Dipika Kamiya
Essential Drugs Company Limited 1983 saale protishtha kora hoy, ebong company ainer odhine eti ekti public limited company hishebe nibondhito hoy.
ashuganj porosabhar anumodon prokriyadhin.
fojle lohani ekjon prokhhato sangbadik o telivission baktitto chilen.
Jemon- gyat durbalatar jonno Metaspoleyet byabohar kora hoy.
Ei fole bachorer por bachor bhalo thake.
tomahoc (jyamitik akriti)
Surjo theke duratwa khub beshi howar karonei grahatite khubi kam alo pouchay.
Poschim Dengapara
bortoman bhabanti otithishalay poriborton kora hoyeche.
supriya devi
Tar janopriyo playback ganguli 'Tumi Amar Chand Ami Chanderi Alo', 'Premer naame Mitthya Bolo Na', 'AkaSe Lakkho Tara Chand Kintu Akta Re', 'Sobar Jibone PreM Ashe', ebong 'O Hero O Hero I Love You' ityadi.
Tini Sonyasi Jermor kortrik adesh pawar fole ei sthane ekti ashrom toiri korar jonno ortho daan koren.
Boishakh masher prothom din thekei gaan-bajna o Bihu nrityer madhyome Rongali Bihu onushthan palon kora hoy.
Gore tar kache goniter bibhinno bishoy jante chaiten, Islam agrohobhore ta share korten.
2012 saaler May masher Alexar tothyo anusare about.
somoyer babodhan e engrejra ekhane asongkho patkol sthapon kore ebong achirei ashugonge desh-bideshe porichito hoye othe.
Bayizid thana Bangladesh-er Chottogram jelar ekti thana.
Dirgho 4 bachor dayetwa palan kore abasese 11y August 2014 jahajti deshe fire ase.
Tini Bangla bhashar odhikarer jonno Sarathchondro Sen ebong Gunendronath Ray jatio Congress tyag kore jatiotabadi ancholik dal Loksebak shongho gore tolen.
ei somoye magazintir songkolone beshkoyekti jonopriyo golpo antorbhukto hoyeche, jar moddhe royeche patty herost apohoron odc.
E somoye bostu stayitwo bodh thake na, chokher arale gelei bostur ostitwo lupto hoy.
Eti ekti Benzene upojatok.
Gai, tar bhai dwitiyo Aamalrik, Reynold of Shatilon, Montferater William, Gerard the Readfort, Torner Humphrey, Jabalar Haf, Botroner Pilvein, Jibeleter Haf o onno aro oneke bondi hoy.
Dokkhin korea rashtrer rajdhani seoul-er patal train.
Pore tini poshchim maharashtra-er satara jelar karade obosthito sorkari polytechnic theke torit koishol theke diploma koren.
fole niyomtantrik birodhitar dhara venge pore.
bhashatir jotil banan babostha songoskarer jonno aandolon hoyeche.
1981 theke 1983 saal porjonto solid state and phisics of minerva medicar anu korone nirmito.
Jemon TV akar briddhi, bishesh kore jakhon guitar brihot pitol bibhage shonge protijogita korar chilo bibordhito guitar jonno proyojon baro band amole spashto hoye othe.
jodio taijing beshirbhag khetrei jung the-jion er songshodhon akkhoto rekhechen.
Bingsho shotabdir prothom bhage British khedao andolone ebong, bishesh kore Hindu adhipatyabadi achoroner mukhe, Musolmander gosthigoto shartho rokkhay ei potrikati dudormoniyo bhumika palon korechilo.
A Aziz 1953 saale Awami Muslim League-er kendriyo karjonibahi committee-r sodosyo nirbachito hon.
Juddho sheshe shohojoddhara shahid Morshedul Alomke somahito koren Kullapathore.
Paksitan cricket daler bipokkhe onushthito khelay ball hate tini 10 over bowling koren o 1 wicket dokhol koren.
raate aalor utso theke agun niye taar uddyan purate giye chrishyanderke aatok korechilen.
Mot 11-ti chobir modhye byabsasophol chobir talikay jayga kore niyeche tar karone beche achi, moner jwala o priya amar jan.
kintu aainshshtrer porashonay taar monojog chilo na.
Sunsori Nepaler bair-tarai-modhes samotal byabosthar shobcheye guruttopurno elaka.
Er pray dui dashak pore Barbara Mclintok ebong Harriet Craigton shukranu o dimbanu toirir shomoy Miosis-er fole chromosome-er crossover dekhan.
Cinemati porichalana korechen bishsesh bhat o projojona korchen Mukesh Bhatt.
ei projatitike nunnyotomo bipodgrosto bole ghosona koreche.
dekhchi koiynar daant vala aanarer danare
Tara prothom bikhhato sahittokormo Appolgia name ekti pustok akare prokashito hoechilo.
Clubtite mulatoh shomajer nichusrenir kheloyarera ansho nito.
Sheba prokashoni theke 1988 saale prothombarer moto eti prokashito hoyechilo.
Thana hishebe protishtar tarik: August, 1874 khrishtabdo.
Samasto jibe jibon daner khetre Khongshur guruttopurno bhumika chilo.
Camlong shorkari Prathomik Bidyaloy
Granthatir ingraji onubadok Sir Ropar Lethbridge tai montobbo korechen-
Indrani Haldar
1988 saaler Auguste H M Ershad Tejgaon bimanbondorti porityakto ghoshonar siddhanto den.
Parshwoborti bhetorer uthane ganesh, bhairav, surjo o sandana gopal-er jonyo mondir nirmito hoyeche.
chini-bihin kintu chinir poripurok hisebe ilital sohojoge prostutkrito chewing gum daater garto toiri ebong donto khoy komay.
1996 Christabde ei protisthanke nothibhukta kora hoy ebong notun namkaran kora hoy kolikata little magazine library o gabeshona kendro.
Tader anondo ucchase mukhorito sagor tir.
Cigarette holder diyeo oneke dhumpaan kore thaken.
ponero bachor boiyese tar pita-mata mritubaron koren.
Eti Americar Paroborti sirsha model chakra-18 dasham parber photoshooter sthan hishabe bebohrito hoy.
Jamidar Mohini Mohon shaher bari: Shibpur etakholamor/Shibpur college gaite hote pachime dike 10 km durotte uttar shadharchor garod bajar abstito.
rati agnihotri
chuktir shorto anusaare tokhon theke mobile phone company dutor phonegulote dropbox purbe thekei install kore deoya hoy.
Juddha shesh howar pore Loki abishkar kore je se Loufir joibo putro ebong pore Odin dara dottokkrita.
Matsya ahorono ekhankar onnotama pesha.
tinidader pokkhe chamatkar khelechilen.
utpadoner desh: bangladesh
Keshkal-er baghini
Itihaas
prothom biswojuddho cholche.
teck digree grohon koren ebong alpokal boigganik hisebe kaaj koren.
taader ashtro chilo khubi sadharon- slr, raifle o grenade.
Jujumarar bhag.
dokkhin Africa cricket daler onnotam shadashyo chilen tini.
aadenin hocche ekti piurin jatok.
prothome bor ekti poysa lukiye rakhe ebong stree ta khuje ber koren.
Eti Antarctica ebong upoantarctikay Norwayer tinti uponibesher ekti baki duti holo Rani Mod Land ebong Bovet dwip.
1960-er doshoke onek kichu guiterist chesta koren aaro beshi renger destoting effect babohaar korte.
Nagorik odhikar andolon kromobordhoman howay samogrik andolonti goti orjon kore ebong porobortite Viyetnam-e markin sarkarer byapok samorik hostokkheper bistater sathe biplobi hoye othe.
ekdin raate keu ekjon dhuke sei kaajer meyeke chimti kaate ebong se asustho hoye pore.
Se shomoye tini bolen, "mancha o chalachitro narider nijeder shachentanata theke onek dure."
1924 saale charls tegart vrome aansart day sahebke hotta kora hole gopinath saha o annyannyoder songe tinio greptar hoye paach bochorer jonno kararuddho hon.
Onyodike Bismuthide holo bismuth o onnyanno dhatur moddhekar antodhatob jougo.
Tar prothom kajgulor ekti chilo je shorkarer uchchoporjayer lokder byektigatobhabe soinyabahini batil kora, jar fole jatiyo soinyadale dhire dhire lokder jogdaan barte thake.
Janatar pratidin (online patrika)
Pore Bangladesh jatiyo football dal prathomik roster houwar purbe arambag criya sangstai stanantirito hon.
Ei bone tin projatir banorer baas, egulo holo ultoleji banor, resas o nishachor lojjaboti banor.
taara kholifake grohon korar jonno ekhane aasen.
Chalokera tader chalaki bujhte parenni ba kauke chinteo parenni.
Uttor Sumatray obosthit Douba jwalamukh elakate charti jwalamukh ake oporer shathe joriye Sumatriyo agneyo oncholer srishti koreche.
Michael Jerrison, onekgulo boiyer bisheshato Bouddho dhormabalambider oitijjyogato santipurno onubhutir somalochonamulok, barnana kore je, "Burmar Bouddho bhikkhura sohingsota shuru korte parten na kintu tara jonojatke andolit kore ebong aro uttejito Kortey shuru kore. Jokhon Bouddho dhormogronther adorshoguli shanti o shantibad prochar, bastobota o niyom-kanuner moddhe boishomyo shohojei shamajik, rajnoitik o orthonoitik onirapotar shomoye bere uthe, jemon Myanmarer gonotontrer bortoman rupantor.''
shilpe bochorer talika (pragoitihasik-bartoman)
companyti er naam starling risort theke poriborton kore poro bortite starling hollydays rakhe.
eta vedio game consoler ashtom projonmer hisabe nintedo weiu, microsoft er axbox oner shathe protidondhita kore.
lichestarer westcoats elakay smither jonmo.
2011 saale Bank of Maldives JP Morgan kortrik prodotto obhijat maner swikriti suchok sommanona orjon koreche.
E shomoy Englander Pacer Harold Larwooder ball mokabelay Australia himshim khacchilo.
prokashokera sontrash, juddho ba purusher kheladhular moto kichu bitorkito bishoye likhte lekhokder nisedh kore thaken.
Al-hidaya -Burhan Uddin Al Marginani
Ei Bhabaner samner dike porobortikale dui pashe duiti minar toiri hoy, jar moddhe bamdiker minarti bortomane akkhato abosthay royeche.
613 saale Ehudider Herakliyaser biruddhe bidroher por 614 saale sasaniyara Jerujalem dakahl kore dey ebong ekhane Ehudi sahottosashon pratishita hoy.
kho) Abar jodi ei ghonokke onno ekti ghonok sporsho kore theke.
Porobartite raj o kaka puratattik tyag o shabhabik jibon katiye o shesh jibon shesh koren ebong pore (kolkata) chole jan.
Parikshit-er mrityu-r por montrigon take hastinapur-er singhasone protithito koren.
egulike choto chopto ghor mone kora hocche.
Tabe Alen itipurbe PDP-10 time-sharing computere chalano Traf-o- data programme-tir jonno ekti Intel-8008 Amulater rachana korechilen
1886-87 mousume Alfred Shaw-er netritwadhin Ingrej dal Australia safare jay.
ir dharabahik abhinoy korakalin clumi chwlochitreo abhinoy koren.
Lekhaker nijer charitrik boisisther chap ei choritror majhe dekha jay.
dudayever anoviggo ebong adokkhovabe porichalito arthonoitik nitisomuho shigroi chechniyar arthonitike durbol kore fele ebong ancholtike aporadhider swarge porinotokore .
erpor mogodher mourjo somrat prothom chandragupter shathe selucaser konnyar bibaher joutuk hisebe hindukush porboter dokhin anogso mourjo samrajjer adhine chole aase.
moulik shobdo chara onnoshob shobdoke sadhito shobdo bole. Jemon: hata, gormil, dompotti ittyadi.
Emraan hussain (guitar)
kurkova swikar korechen tini hypokhairjedijome vugchen ebong eti taar ojon barar ekti annyotomo karon.
A jaziz stadium.
otripto atta
Prothom bishwajuddher por, bharotbirodhi onubhutite utthan ghotechilo.
Sikhar angshoti pyramid akritir.
Fokhor Uddin Ahmed Choudhury tate dome na giye shohojoddhader niye birotwer shonge Pakistan senabihinir palta akramon protihoto koren.
Shell Scripter onnyotomo mul boisistha halo Interpreter Invoke korake arthat chalanoke ekti core operating system boisistho hisabe bibechona kora hoy.
Gan gawar maddhyome Mahmood ei andolonke sharbodai shamarthan jugiyechen.
ekmatro jibito bakti thaken kejo okamoto.
Ainti dayittoshilder kach theke anabarato samalochonar sanmukhin hoeche ei bole je, ain proyogkari elakay manabodhikar longhito hoyeche, sesob jaygay hatya, atyachar, nisthurata, apaharan, hariye jawa ityadi ghotonay ain proyogkari bahini jorito thekeche.
Tini pabna central girls school-er prodhan shikkhok chilen.
taar e kahini niye asongkhyo gaan,golpo,natok ittadi rachito hoyeche.
chatro jibon theke rajnitite hat khori hoy.
taar jonmo naam hochhe eva ungar, 1939 saale tini britaine pouchan taar matapita ebong konistho bhaier shonge.
Deshbhag Committeer Muslim shadashyo Choudhury Muhammad Ali 9 August Karachi asen.
1749 saale dijo academy "biggan o shilpokolar agrogoti ki noitikotake dushito korche, na pobitro korche?"
er proman bangla bhashay rachito jagadisher biggan probondhogulo.
21-e decembar 2011, khulna bibhager bipokhe tini 5/95 figerer modhe tini prathom Bangladeshi boller hon jini tar prothom srener crikater carreara 300 wicket niyachen.
Ei janashonkhya Mongoliyo ba Juktorashtrer Loya rajyer janashonkhyar shoman.
Edhoroner juddhobigroher dharan Sun Ju er The Art of War ebong Thirty-Six stratajem e ullekhito royeche.
1965 saale istailer sohoprotishthata gardon mur bhobbishyobani koren, semiconductor chipe tranjisterer ghonotto proti chobbish mashe digun hote thakbe.
Tara bujhte perechilo je tara tder chakri harabe, tai Bharotiyo shramikra karmakhetre fire ase, ebong Stevedoor takhon samproti bhara kora Burmese shramikder chatai kore.
Baudho dhatu jadi (shorno mandir)
Tini bortomane Afghanistan Jatiyo cricket dal er hoye antorjatik cricket khele thaken.
Dhaka uttar city corporasioner bortoman meyor Atikul Islam.
Asole cinema halle mukti peyeche amon chobir sankhya 34ti.
aadhunik lekkhyo arabite aadhunik shobdo jog hoyeche o oti prachin shobguli arjon kora hoyeche, kintu e sotteo dhrupodi arabir shathe er parthokyo khub ekta beshi noy.
Tar uttalikati theke ber hobar kono security camera footage paowa jayni bole bibhinno songbad madhyome take nikhoj ghoshona kora hoy.
somogro upanyas dharay dekha jeto nayikader boyesh sholo theke ekusher moddhe onayokder boyesh trisher kachakachi.
aashir doshoker moddhovag theke seshvag porjonto somosamoyik romancer meyeder beshi kore purush-pradhannoshil kajgulite egiye aaste dekha jaay.
sarer aprotidondhi smither anekgulo wicket laave angshidar hon.
1965 saaler Bharot-Pakistan juddho sthal simana bhittik judho howai Bharotiyo noubahini guruttopurno bhumika rakhte pareni.
jiggasabaad seshe police charlyke chere daay.
Bidya Malvade
ato:por ei nodir jolodhara dhaka jelar nababganj upojelar moddho diye musiganj jelar louhojong upojelar lohajong teotiya union porjonto probahito hoye padma nadite nipotito hoyeche.
biyer por koner pitri grihe bor aar koner berate jaoyake bola hoy firolta(fir+ulta b aswasur barite aasa koner ulto fire jaoya)
Shibdighi
bharater rajdhani delhir dirgho itihaas royeche ebong otite shohorti bivinno samrajjogulir rajdhani hisebe bharater ekti guruttopurno rajnoitik kendro chilo.
Suroti bimanbondor holo Bharoter Gujrat rajjer dhitiyo brihottomo mohanagar surate abastito ekti bimanbondor.
unobinsho shotabdi thekei bigganira mongole praner sondhan shuru korechen.
Stanford Research Park
dokhin bhurshi sarkari prathomik bidyalaya
Er moddhe prodhanata khar dhatur iongulo niye gobeshona kora hoy.
tini iraker bagdade abdul kadir jilanir sahochorje 57 din obosthan koren.
Gerard o reynold guy-ke juddher jonyo senabinyas o hamlar poramorsho den.
kumontrona dane nipun hole o se keikeyir prokrito hitoishi chilo.
Prokashito hoiyeche parijater chabiwala daktikito.
Amaler lekha potrikay chapa hobar por seo shei potrikay lekha pathay.
Eisarak totha railsetu nirmaner bishoye bistarito prakolpo report toiri koreche Jatiyo Mohasarak ebong porikathamo Unnayan Nigam Limited (NHIBC L).
setti ashonnyo boddho uttol shonku hobe jodi o kebol jodi, jekhane daara dhonatmok dbi-shonku bojhay.
Lord political chief, pouro council-er sathe ekotre notun rashtro gothonkolpe dibosti palone jonogoner swadhinotar labher iccha o bishwostotar bishoyti nishchit korben.
2014 er octobere taake london shohorer ek freeman ghoshona kora hoy.
Eti shorkari bibhinno niti o prakolpo porikkhamulokbhabe bastobayoner jonyo byabohrito hoy.
ekshoto poytris kilomiter paaka soroker por ponero kilomiter nou-poth periye sekhane jete hoy.
Roger chikitsha o dekhashona somporke shikkha dewa.
Kichu byekti Muhammad (Sa:) er kache ese ei onurodh koren je, Nobi (Sa:) jeno Islam shikkha dewar jonno proshikkhokder pathan, kintu tara ghush peyechilo Khujaimah er dui gotrer madhyome.
Upatyakar Puyeblote onek Roman Bridge gore uthechilo.
bortomane khupstan naowat namok bingso kushok bakula rinpoche ei upadhikari.
Tini Saptarshider streeder rup dharon koren (jodio tini Boishisther stree Anurdhotir rup dharon korte parenni), ebong Agni Deber shathe milito hon.
Mona Singh
Abdur rehman khan o tar chacha azam khan 1866 khrishtabder March-e kabul odhikar kore nen.
alex hunter (27 september 1895- january 1984) ekjon scotish peshadar footballer chilen, tini renfro jouniors, queens park, totenhyam hotspar, wigun ebong new bedford weylarser hoye khelechilen.
Udahoron sworup, hevitica ekti prokriya ja puroshkar-er dwara jemon obhigota ebong sworno dwara khelar madhyome video game-er pddhoti bastob jibone proyojog kore.
Mostisker rasayonik upadan ba neurotransmeter-er oswabhabik matra.
Annor Ali Matobborpara
ei bijoyer por 19 september gland national assambly mostafa kamalke marshal hisebe podonnoti seoya o daji upadhite bhushito kore.
Website charao, android mobile devicee application hisabe bioscope paoya jaay.
dailpara
E badha upekkha kore muktijodhara egiye jan.
Germander sobcheye bese safalota chilo jar dwetiyo nicolaser potoner por Rush biplobi Leinen Swizerland theke Finlande badha triane transid dewa.
andaman shorojontro
Pakistan raji hoy ei ei shorte je, hyderbad ebong kashmir o jammu-teo vote onushtito hote hobe.
eden hindu hostele chesta chaliye byartho holen.
Tini opar Banglar janopriyo shongeet porichlok o gayak Anjan Dutta er chele. .
ankara swadhinota aandoloner kendro hoye uthe.
Budbuder adhikangso sambhabhata akar adha sastriyo sonnikarsher dara nirdharito hoy emon bhabe jate budbuder shoktir poriborton shunno hoy.
chayaswago
Oyestminister prasad Londoner ekti prasad ja House Of Perlament nameu porichito.
Lucius Epuliyaser shobcheye bikhyato sahityokormo hocche Metamorphosis (rupantor).
Ei nitimala anusare batjobrer uposorgoguloke major o minor dui shrenite bhag kora hoy ebong batjobrer khetre duti major criteria Athoba ekti major o duti minor criteria milte hobe ebong er shathe group-e streptococcus daara songkromoner proman thakte hobe.
egulo 1918 saal theke 1930-er doshok porjonto porikhamulok procharonar jonno babohrito hoto.
Raam, Sita o Lakkhan dokkhin dike jatra koren.
Slovakia bonam italy
dokhin asiar bangladesh charao annanno desheo eder dekha jaay.
Alamgir Kobirer Rupali Soikateo ei shomoyer utkristo chalchitra.
Markin Juktorashtrer Los Angeles-e kichu railgari theke sholposhonkhyar ashon tule neya hoyeche jate cycle o wheel chair rakha jay.
Serbia (Mosko)
ei shoibo shobdo theke shib shobder utpotti ebong ta theke jaygatir naam shibpur namkoron kora hoyeche bole oneke mone koren.
Tar khala abhinetri Shela Richarder anupreronay tini 1937 saale Dublins Gate Theatre-e abhinay jibon shuru koren.
chottogram astragar lunthoner shathe jorito chilen totkalin british shasonadhin poradhin bharater swadhinotakami asimsahosi bipolobira.
Shohortite metrorail jaler moto choriye royeche.
Kallol natoke Shardul Singh, Mackbeth a Mackduf, Othellote Iago-r choritre tar ullekhjoggo obhinoy take porichiti dey.
ebong ei somikkhay dekha jaay 2001 saaler por theke mote 26% sarbik briddhi ghoteche romancer khetre.
Balmiki Ramayanar rachanakal anumanik khristopurbo chaturtha satabdi.
West indies cricket dol
ei mandire onekguli bargakar uthon-bisishto khop chilo.
taar babar naam abu jafar ebong mayer naam aanoyara khatun.
damesk
2008 saale thomson corporation royters groupke kine neoyar por royters songbad songostha thomson royterser angsho hoy ebong media bibhag srishti kore.
1475 shaale jokhon chachapowara inkader bosshota shikar korte badddho hoy tokhon tader jonoshonkha chilo motamoti 5 lokkho bole andaz kora hoy.
1976 saaler simana punornirdharoner por madhubani loksabha jendro choyti bidhansabha kendro niye gothito. Eguli holo:
Michael Madhusudan College-e porakalin Doinik Azad, mashik Mohammadi o Gulista potrikay tar lekha golpo, kobita prokashito hoto.
Tini aro ullekh koren je, tini ekti sugandhi ebong kaporer brand shighroi chalu korben.
Tobe poschima biswe era shikar pakhir ontorbhukto noy.
dui bochor por, lora basuki ekti cathlic mohilar abhinoy kore "tiga hoti, duya duniya, satu sinta" (tin hridoy dui prithibi, ek valobasa) er ekti muslim baktir shathe prem kore, ja chilo tar jonno ekti guruttopurno safollyo
Kosba Bangladesher ekti simantoborti upojela ja muktijuddher somoy 2 nnumber sector-er aotay chilo ebong er pashe bharoter agartala, jekhane muktijuddher somoy muktijoddha proshikkhon camp sthapon kora hoyechilo.
Bangladesher chattagram onchole Bangali charao bas kore onek onek odhibashi.
2016 saaler September maSe beta web site hishabe bioscope chalu hoyechilo, ebong tarpor 2017 saaler Auguste beta application hishabe eti karjokrom chalu kore.
thailand-mayanmar simante noyti shibire pray 1,11,000 shoronarthi royeche.
schoole bartomane 30 joner beshi shikkhok aache ebong 1000 er beshi chatro chatri aache.
Seni ghoranar Udbastu basoto khan metiyaburuje rober niye asen.
khilafot aandolon shuru hoayar por tini 1920 saale aandolone jog den ebong khilafot committieer sodossyo hon.
Samyukta Hegre.
Porishonkhyaner ucchotor shikkha o gobeshonay utsaho dan o proyojoniyo sujog sristhi, porisonkhyan samporkito dharonar bistar sadhon, porisonkhyan-kormi, proshikkhoner byabostha newa, bibhinno bibhag o Agencyr unnoyon-porikolponay sahayata dan, shorkari beshorkari ebong jatiyo-antorjatik pratishtaner jonno bibhinno gabeshana kaj porichalana er mukkho uddesho.
tarpor khondo khondovabe 24 june porjonto sei juddho abyahoto thake,
musicsmatch protishthito hoy 2010 saaler 21 january mashe ,italyr bologna shohore, masimo sosiosiota, jiyaluka delli curry, francesko dalfino, giosegne cosstaintino daara.
Tar putro habibulla khan tar uttarsuri hon.
Bikel charta porjonto Dui pokkhe tumul juddho hoy.
eti shonibaar o sombarer moddhoborti dibosh.
Boro putro Partho Majumdar ekjon songit porichalok.
Wisden-shoho cricketboddhader kach theke kromagoto shomalochonay mukhorito holeo 1950-er dashake Dokkhin Africa Cricket dalke shoktishali bhitti ene dite oporiharjo bhumika rakhen.
Bill o'Reili
chorompotro' anusthantir naamkaron korechilen swadhin bangla betarkendrer karmi aashfakur rahman khan.
Aki bachor tini media o somprochar arena te byabosa unnoyon-er kaj shuru koren.
sapure jonogoshthir ekangsho ojha naame porichito.
Tajikistan
Yunan shongrokkhito elakar tin shomantoral nodi, Yunan Prodesh (2003)
mahadeb konoprokarei eke nijer haat theke bichhinno na korte pere uddam nrittyo korte thaken, tateo haat theke bichhinno korte na pere prithibir bivinno tirthe porivromon korte thaken.
Bholahat Mohbullah mahabidyaloy Chapainbabganja jelar Bholahat upojelay abashthit onnotam ekti Bishwobidyaloy.
uddeshoyo pronodito prorochona
fole rosogollar utpotti je banglay taar protishtha paay.
Milan Mela echarao hastashilpo theke bhari jontropati, chapano o printing jontropati, auto show ityadi choto item prodorshon korte porikolpona kora hoyechilo.
Bangladesher songskritik prekkhapote konepokkho jotheshto sporshokator.
Protham party Congresse daler Parobortikaler sarbadhik gurutwapurna neta Mao Tse Tungo upasthit chilen Hunan Communist gosthi Theke agata dujan sabhyer akjon hishebe. Ukta party Congresse upasthit onnyanno shadashyora chilen Dong Bew, Lee Hanjun, Lee Da, Chen Tankeu, Liu Renjing, Jau Fohai, He Shuheng, Deng Enming ebong Communist International theke agata dujan protinidhi, jader moddhe akjon holen Henk Sleevliyet (jini "Maring" namei adhik jonopriyo chilen).
1776 saale Jean Baptiste Marie Meusnier abishkar koren je helicoide ebong catenoid ei somikoronke sontushto kore, Ebong obokolon somikoronti prishther gor bokrotar dwigun, shesh hoy shunyo gor bokrota prishthoguli holo hrasoman elaka.
Mondirer bairer dike Bishnur doshta obotar bornona kora bhaskorjo ache jar bhitor Buddho nobom.
Harmad (Portuguese: armada sabder appavranso) bolte soros-saptadhos satabdite bangodesher purbo o dokkhin simante upodruto portuguese bonik o mog jaladashuder bojai.
Prothomdike jokhon konepokkhe joutuk dewa hoto, tokhon shitol patir boyon jana paita kumarira je joto prokarer bunono shoili janto, se toto kuri taka pon peto tar biyer somoy.
ei systemer upor vitti kore ei somoyer jonno bidyaloyguli, ba er ekti angshoke secondary ba uccho bidyalaya, jymnashiyam, lisim, moddhom school, college ba brittimulok school bola jete pare.
chotobela thekei taar shilpi protibhar porichoy milte thake.
Porobartite turkeyra druta abbasiyo shorkare probhabshali hoye uthe.
bishesh kore ei thanadhin gram Dhonpotikhela ekti adorsho gram.
Md. Mojjorul Hasan lecturer o
Bibhutibhushan Bonyopran Ovhoyaronyo.
ei upanyasguli biswobyapi poribeshito hoy.
Sthaniyo bhashay songbad poribeshonar khetre ekti adorsho uposthapona korar pashapashi ABP anondo bangla, Sorbobharotiyo o bishwosongbad poribeshonar khetre chittakorshok porichalona ebong gobhir o bishleshonatmok songbad procharer oithijjher suchona ghotay.
Tonmoddhe, kheloari jibon theke obosor grohoner purbo-porjonto 1996 saal theke 1999 saal porjonto daler odhinayoker dayitwe chilen tini.
1978 sal-er Candidates Tournament-er semi-final-e Anatoly Karpov-er kache porajito hon.
rail mogol o calliforniar governor liland stanford o taar stree jen stanford 1891 saale ei biswobidyalaya protishtha koren ebong tader ekmatro sontan 16 bochor boyese taifoyede akale mrityuboronkari liland stanford juniorer naame sonmane er namkaron koren.
tini eporjonto jatiyo doler hoye 9ti match khelechen.
2008-e abar Shilike hariye tini Olympic-er jogyota arjon koren.
gouhati biswobidyalayae 1996 saal theke boro bhasha o sahitter upor ekti snatokottor course prodan kora hochhe.
1866 saale Kolkata-Delhi pathe je pathti Parobortikale Sahebganj loop naame porichito hoy, shei pathe prothom train chole.
Wazid Ali-r sohojogitay 1942 saale tini Kolkata theke Gulista name ekti sahityo potrika prokash koren.
Love and Time Return
emon porikkhay poripurno jothasombhob jhuki mullyayoner maddhome ekti systemer durbolota o shokti dutoi chinhito kora hoy.
Bastob noy, tobe bastober dharona srishti korte shokkhom amon kolpona nirbhar bishoy onubhob korar trimatrik abostha uposthaponke virtual reality ba onubhabe bastobota ba kolpo-bastobota bole.
1985 saale UNESCO etike bishwa oitijhyobahi sthan-er morjada dey.
Upojelatir poschime Khulna jelar Rupsha upojela, purbe Bagerhat jelar Bagerhat sadar upojela, dokkhine Bagerhat jelar Rampal upojela ebong uttore Mollahat upojela obosthit.
parosikra shohore lutpat chalay.
tarpor onek sthane khoj niyeo bhalo parisromiker kono kaaj na peye oboseshe khidirpur doke raater belay kulir kajer khoj pelen ebong khidirpur dokei raater shifter kulir kaaj nite baddho holen.
stone town shohorer 'the mao tuse tung' stediume taara anushilon kore.
2003-04 saale khanankarjyer prothom porjay Mughalmari gramer duti jaygayke khananer jonno beche newa hoy.
Nandita Das
Je sob flight-gulo sekhane asbar katha chilo seguloke ghuriye deya hoy nikotborti tenerife dwiper los rodeos bimanbondore.
Durshomporker atmiyo, shongsharer proti udasin Rijudar shathe guru shishyer shomporko tar.
Pore Ahmedabader bostir shooting korar jonno set-ti punorgothon korte hoy.
Pekua union pekua upojelar aotadhin 4-number union porishod.
addhyapok shyamadas bhattacharya, ba(honors)prothom shrenite prothom, ma, prothom shreni, gold medalist, bl, prothom shreni, gold medelist.
Danhati bowler hishebe bhitiprodo bouncer marten.
Echarao, tini of spin theke shuru kore medium pes bowling korten.
Nimmi
prothom biswojuddher obosaner por 2 june, 1919 tarikhe nirapode austreliay prottyaborton koren roy park.
1931 saale ei chwlochitro mukti paay dhakar mukul hole (adhuna ajad hol)
1980-er dashake televisione tar ongshogrohoner bishoye adyabdhi alap-alochona hoye thake.
Hotel malikee angikar kore gelen sheghroi bokeya taka porishod korlen.
taar pitar deoya naam chilo shosank barua.
Ahmed Dhaka Bishwobidyaloy theke snatokottor degree orjoner por kormojiboner shurute Beximco Pharmaceuticals-e jogdan koren.
tini muloto lok sangit-e parodorshita arjon koren.
Uttor Juidandi shorkari Prathomik Bidyaloy.
Bharotiyo Uttor Rail
1909 sone assamer borpeta jelar ngao namok sthane mohendro mohon choudhury jonmogrohon koren.
Mander shather bormider oitihaasik sanjog khub nibir.
Bibha Chibbar
patay biri: 1990 soner puber bangladesher 80% beshi dhum byayi byabohar korto kintu bartomane dorindro o prottonto elakar lok chara onnyo keu khay na, ja 20% er kom.
Bharot-er Haryana rajyer Panipath gramer nikot 1626 sal-er 21 April ei juddho songhotito hoy.
Sakal dhoroner manushhi romance porchilen takhon.
tartute 8 ulikoli chrishter je bariti te dudayev kormoroto chilen taar smritir uddeshye nirmito ekti granite-nirmito folok royeche.
biswobidyalayar snatokottor biggan bivagguli ei collegee abosthito.
Al-Sunan Al-Kubra, porichitosunan Al-Bayhaki name
Khaturar bongo balika bidyaloyke nijer pratibha o kormodakkhottay take khatura balika bidyaloy naame punorujibbito kore prodhan shikkhikar dayittobhar nen.
Bindu
Saumya
tara libiyar jonosadharon automander proti sotruvabaponno o italiyoder proti bondhusulov boleo procharrrrrona chalay.
West indies cricket daler onnyotomo shodoshyo chilen tini.
Nandikar (Bangla: Nandikar) Bharoter ekti theatre group.
California, Georgia, meyerland, portland, clayton, villa rica, china-r hubei, sichuan ei somosto region-e ei plant pawa jay.
masters in public health
amullya shah shudhu sangit shilpi non borong chilen gitikaro. taar rachito duti ullekhjoggo gaan:
Baha'i bisshas onujayi, Ba'b chilen Ibrahim o Hajerar putro, ebong Isshor Ibrahimer bongsho choriye dewar protishruti dilen.
Chalachittroti Hindi bhashay dubbing kore "Do Dil Diwane" ebong Telegu bhashay" Prema Pichi "naame mukti deya hoyechilo.
October, 2006 saaler nirbachone totkalin rashtropoti Levi Monawasa-r probol protipokkhorupe abhirbhuto hon.
Boldsky website-er jibondhara bibhage kamrangar karjokarita o byaboharer upay sombondhe poramorsho dewa hoyeche.
Ete kore, ek ponjikaborshe shombhabyo choyti shiropar shobguloi jete Barca o Gardiola.
barmi bhasha lekha hoy mon akkhore.
Tini bollen, Ram jeno shighro ese Rabon-ke upojukto shasti diye tar opoman-er protishodh nen ebong take uddhar koren.
Eder shathe Subodh Ray namok 14 bachorer ek baloko chilen.
somadhantir jonno tini eular-laygranj somikoron er udbhaban korechilen
Bidhannagar Police Commissionerate-r prodhan karjyaloy Bidhannagare obosthit.
prambhik projaye jake ganesh bandana o aamod.
majharisarir batsman chilen tini.
Stewart tader prothom oupyanesik, jara rahasyer purno aboho bojay rekhe ekti Premkahini khara korar duti dharake ek kore likhten.
haathmokhi nodi poschim bharater gujrat rajjyer ekti nodi, jaar utpotti sthol araboli pahare obosthito.
Tader dui meye, chaar chele.
gantir jonno tini 59 tomo filmfair awards e sera purush gayoker puroshkar orjon koren.
1971 saale sadar upojelar mogolbasa theke muktijodha Domas chondro o Abdul Karimke dhare ene hattar abhijoge sthaniyo muktijodha Abdul hai sangsod Tajuler biruddhe 2008 saale jela judge adalate mamla dayer koren.
Ramakrishna Paramhansa ei mondire ekadhikbar eshechilen.
1991 saale Gamsakhurdiya khomotachyuto hole take Checheniyar rajnoitik asroy prodan kora hoy ebong tini rashtropoti hishebe Dudayever obhishek anushtane jogdan koren.
Niyomkanun, kor byabostha, ebong datobyo ain datoby songsthar upor ki probhab rakhbe tao poribortonshil.
(kha) dwitiyata: shadharon manushh jara Bangladesh tyag kore Bharote giyechilen ebong Bharoter proshikkhan campe astrachalana, bisforakdrabyer byabohar o guerillajuddher kolakoushale proshikkhan labher por desher abhyantare bibhinno elakay Pakistani bahinir biruddhe shegulo byabohar korechilen.
Umiya somprosarito howai kendriyo umiyate alidbacen namok ekti notun hashpatal nirmito hoy.
padma songlognno ei chorancholer ei dukkhojonok jibon babosthay bicholito hoye poren antorjatik khyatisomponno byektitto, muktijuddher bishishto songothok o jatir jonok bongobondhu shaikh mujibur rahmaner ghonistojon janab joynul hoque sikdar.
Deher abhyantare
Viv Richards ekbar bolechilen, kebolmatro Clarker bipokkhei tini shacchondye batting korte parenni.
songoto hisabe madol-dhol, baashi, korotal ba annayano grammo baddyojontro drutoroye bajanor shathe shathe nach krome uddam o akorshoniyo hoye othe.
etike barmay gobhir shroddha kora hoy ebong bohu manusher jibonachoroner mul, jehetu etike buddher jiboner protiki prokash hisabe dekha hoy.
kakdip theke joka hoye ei chaar lener rasta somprosarito hobe sagardiper rail totha sorok setu porjonto.
Shadhinota juddhe tar shahoshikotar jonno Bangladesh shorkar take Bir Proteek khetab prodan kore.
1 April Hamidul Haquer sharirik obosthar obonoti hole take ICUte (Intensive Care Unit) sthanantor kora hoy.
hilbarter 23ti somosya.
Gachtite kono fol dhore na.
trinidader sodossyorupe jo smll soforkarider bikhhobe khelen.
Tader biswas o kormokandoke prayi bolshevikbaad hisebe abhihito kora hoy.
Eti Bangladesher rajdhani Dhakay obosthit.
Asomer Jorhat shohore Anuradha Sarma Pujarir jonmo hoy.
Tai Amoler shathe mondhar kothabarta ba melamesha sajho korte pareni charu.
Krishnanagar-er putul prodhanoto matir dwara toiri kora hoy.
fire ese nijeder karkhanay toiri koren sei candy, naam den frutela.
Ei biplab sultan dwitiyo abdul hamid-er kach theke khomota kere ney ebong sanbidhanik rajtontro suchona kore.
Mokoddoma cholakalin moloy-er khyati america o europe-e choriye pore, ebong bibhinno bhashay ei kobitati onudito hoy.
Eti railway-r shompotti. jayhok, bortomane hridti Concord Grouper byabosthaponay chittobinodon park hishebe ache.
Ei protishthanguli shesh porjonto modhyojugio bishwobidyaloy ebong Europer bibhinno adhunik bishwobidyaloygulir agradoot hishabe protishtha labh korechilo.
Pahartoli mulato Chattagramer ekti Rail elaka, jekhane karkhana, shade ache.
shankar mahadevan ekjon bharatiyo sangitshilpi o surokar.
sister sandun.
"aami boni israeilke kitab, rajjoswoo noroyot daan korechilam ebong taaderke porichhonno rishik diyechilam ebong biswobasir upor shreshthtto diyechilam .aaro diyechilam taaderke dhormer sushspoto promanadi. atto:por tara gyan laav korar por shudhu paroshporik jeder boshoborti hoye motoved srishti koreche. taaraje bishoye motoved korto, aapnar palonkorta keyamoter dintaar foysala kore deben " (sura 45-16,17)
Malayer biruddhe sakhhi chilen Shokti Chattyopadhyay, Saileswar Ghosh, Subhash Ghosh, Pobitro Bollov, Sandipon Chattyopadhaya ebong Utpolkumar basu.
Tini hindi rochonashoili somporke dharona labh korechen ebong nrityo shekhar madhyome tar obhinoy jibon shuru koren.
Raymond of Tripoli juddho theke palanor por 1187 saale pluresite akranto hoye mrityubaran koren.
sadharonoto bharate hindu dhorme biswasider kotipoy ejatiyo iyer ayojon kore thaken prayi.
fole se electrisike niyontron korar osombhab khomota peye jaay.
nandara taader bipul dhonosompoder jonno bikhato chilo.
1981 saale bortoman hazrat shahjalal antorjatik bomanbondor chalu howar age porjonto eti desher prodhan bimanbondor hesebe byabohrito hoye aschilo.
1975 sal-e 9 April markin juktorashtrer House of Representatives ei dintike "Manobotabirodhi Dibos" hisebe palon korar prostab pesh kore.
somogro prothom-shrenir kheloyari jibone 40-er olpo kom gore 2514 run tulechen.
tobe nichu storer dol khub komi finale poucheche.
1884 saale rastay prothom kerosiner baati jalano hoy.
Roumari union mouja/gram niye gothito. Mouja somuho 9ti prosasonik ward-e bibhokto. Gramsomuho holo -
"bolun: ami tomaderke boli, tader mopddhe kar mondo protifol royeche allahr kache? jader proti allah avisompat korechen, jader proti tini krodhanito hoyechen, jader kotoke banor o shukore rupantorito kore diyechen ebong jara shoytaner aradhona koreche, tarai morjadar dik diye nikrishtotoro ebong sottopoth thekeo onek dure."(sura 5-60)
sebar onekta samader asadharon noipunnye eriyance club prothom bivage khelar joggota arjon kore.
erpor 16 july soptom charls francer raja hisebe aabar singhasone abhishikto hon ebong ebhabe jone franceke swadhinotar pothe egiye daayn.
Tini saptarshider strider proti bimohito hoye poren jara onek sundar o akorshoniyo chilo ebong tader dike takiye thaken.
Jai hok, arpor bonobase meyad utrinno hoi.
Tobe tader ak shotangsher boyosh tokhon teror niche ebong 42% kompokkhe snatok.
Somogro kheloyari jibone 35 test o 7ti ekdiner aantorjatike anogshogrohoner sujog ghote shiblal jadaver.
bharat er delhi, joypur ebong kolkatay tini nyattodoler neta hisabe vromon o nattyo sonchayon koren.
Rustum Kasimjhanov
tini comercial art ebong computer graphicser shikkha grohon kore kolkatar academy of fine artser adhine thaka sikkha protishthane tini skhikkhokota koren.
tokhon sobhar nirobota vongo kore probin montri janan je krodher boshe kichu kora uchit noy.
Kosh-e DNA onulipon ekti nirdishto sthan ba genome onuliponer utso theke shuru hoy.
tini nakashbondi torikar neta chilen.
1969-70 Christabder shitkale ekdal chatro Denis Hayeser dharitri dibaser porikalponar kotha shonar jonno Columbia Bishwobidyaloye tar shonge dekha kore.
Orthoniti
2004 saale Ripuyariyo bhashay wikipedia chalu korar byapare ekti onurodh kora hoyechilo.
tini khub drutoi boka juniyerser ekti niyomito kheloyare porinoto hon ebong riyal madrider o barselonar moto europiyo dolgulor dristi aakorshon koren.
jack warnar 1892 saale canada antarior london shohore jonmogrohon koren.
18.19 gare 115 wicket tule niye safare dwitiyo shera kheloyare porinato hoyechilen Franck Levar.
Habibur Rahaman Kolkatar Presedence college-e goniter probhasok pode jogdaner maddhyome kormojibon shuru koren.
Sob prodesher khabarer stall ache okhane.
tini ei konnyar namkaron koren sita.
Tader Ekmatro putro Duncaner jonmo hoy 1956 saale Parise.
Germany ebong Norway ei ghotonar karone Saudi Arabe astra bikroy kora bondho kore diyeche, ebong Canada Saudi Arab-er shathe astrachukti bondho korar kotha bibechona korche.
sekhane puno:protishthito nabab mir jafarer songe tader songjogita hoy.
nacher shathe git hoya ekti chora
riar edmiral mahommod sharif esob missioner somonnyo korten.
Tobe sorbokhetrei biye motamuti tinti mul ongsho: gaye holud, biye ebong boubhat ba woalima-te bibhokto.
eta khudrotomo, pongti jontrer behala poribar, ja behalajatiyo binabisesh, baddojontrobisesh, ebong doito khaad antorbhukto sorboccho o tikno swarbishistho sodossyo.
Panna kaysar 1947 saale jonmogrohon koren. Tar shamir naam sahidullah kaysar.
Jose Rodriguez: Ana Steel o Kate Cavanaugh-er ek ghonishtho college sohopathi.
tini huyanger sera soinobahinike niyontroner dayitto grohon koren ebong nijeke kaifenger senapoti hisebe protishtha koren.
Fielding-e durdanto krirashoili prodorshonkari John Disoner opurbo catch talubondi korar shathe smaraniyo kore rekhechen nijeke.
Detroet Antarjatik Balika Bidyatano ei protha grohon kore niyeche.
noukmando khobiruddhaman sedin ekhane sohid hon.
Kintu Fabio Capelor Milaner kache 4-0 byabodhane here Barcelonar shiropa hatchara hoy.
leniner daak
Essex-er pokkhe pach bachor purbe shorboshesh khelay ongshogrohoner por scotland daler sodosyorupe sophorkari australia daler bipokkhe 1905 saale khelen.
Akhtarujjamaner rajnoitik jibon shuru hoy school-chatro obosthatei.
Bahu Karen christon hoye shikkhagrahan shuru kore.
notun mohal sarkari prathomik bidyalaya
toba hrod (indonesiyo bhasha: danau toba) ekti mahaagneyogirir jalamukh jure abosthito brihot prakritik hrod.
Aki bachorer sheshdike British Guyanar bipokkhe dui wickete joy tule niye shiropa dhore rakhe.
Google form ekti jorip porichalonamulak application ja google drive office suite-shoho google dostabez, Google potrok ebong Google slidegulir shathe ontorbhukto.
1971 saale muktijuddher shomoy paribar niye chole jan narasingdir paratali grame.
Assamer prothom Bishwobidyaloy hocche Dibrugarh Bishwobidyaloy.
1790 chrishtabde engrej sarkar howrahr shibpure (ekonkar botanical gardener kache) gangar ekta badh toiri kore mog o portugij doshyuder agomon poth bondho kore den.
erpor aboshho 1988 saale englander bipokkhe ektimatro tester madhom edole fire aasleo ta jothesto chilo na.
Fole onek shomoy ubhoyer moddhe 'dwondo' (ak prokar oitijhyobahi shangitik bitorko) lege jeto.
Tar porichalito prothom cholocchitro Cabin in the Sky (1943)-e moncer probhab drishyoman chilo.
Bortomane ei college-tite uccho madhyomik o snatok (pass) shrenite shikkhadan kora hoy.
taar mathar daam ghoshito hoy totkalin amole 5000 taka.
aaro ullekkho, ei murtiguli protii alada alada baktir - kono debimurti noy.
bortomane ei bondore ekti container terminal nirman kora hoyeche.
Erpor tini 1985 saale Russian shorkarer scholarship niye chikitsa bigyane shikkha grahaner jonno Odesa Piragob Medical Institute-e bhorti hon ebong 1992 saale krititter shathe chikitsa degree labh koren.
Bouddhodharmider kacheo eti ek pobitro sthan.
ei rounde obar jonno 12 ti proshno kora hoye thake.
Jukto howa prothom dhape, MRX Complex Sae2 namok proteinke kaaje lagay.
Ei upojelar uttore Panchagarh sadar upojela, purbe Debiganj upojela, poschime Atoyari upojela, ebong dokkhine Thakurgaon sadar upojela obosthit.
bojhai jaay, taar sei dajjyo batash gothon korte giye poriseshe haidrojen udpadito hoy.
Armin Staigenberger bartomane sastrik, Muniche bas koren.
se vromonkale abishkar kore manobjatir bongshodhorera dui projatite bivokto hoy, ek projati shishuder moto dekhte eloy ebong aarek projati bhu-abhhontorbasi molork jara eloyder kheye beche thake.
Jadugharti 1965 saale nagar kendro bandar Bruneie jatra shuru kore, ja bartomane bandar Seri Begawan naame porichito.
mostafa kamal prothagoto islamik shikkhapoddhotike poriborton koren.
desh poschimbonger sahitto bishoyok bangla pakkhik potrika, ja kolkata theke prokashito hoy.
Tini bideshi khelar prabartak holeo bibhinno deshio khelateo utshahi chilen.
purbo o dokhin-purbo banglay brahmaputra nodir mukhe bongo jonopoder protibeshi jonopod hisebe chilo somototer abosthan.
Jodio ei ghotonagulo bastobikbhabe alada kora jay, tobuo ederke ganeetikbhabe angshik byabokalaniyo samikaran prokash kora jay.
"Jokhon aami boni-israeler kach theke anogikaar nilam je, tomra allah chara karo upasana korbe na, pita-mata, aatmiyo-swajon, eteem o deen-doriddroder Shathe sbodbabbohar korbe, manushke soth kothabarta bolbe, namaj protishtha korbe ebong jakat debe, tokhon samannyo koyekjon chara tomra mukh firiye Nile, tomrai aagrahjjokari.jokhon aami tomader kach theke anongikar nilam je, tomra porospor khunakhuni korbe na enong nijederke desh theke bohishkar Korbe na, tokhon tomra ta sikar korechile enong tomra tar sakkho dichhile.aatopor tomrai porospor khunakhuni korcho ebong tomaderi ekdolke tader Desh theke bohishkar korcho. tader biruddhe paap o annyayer maddhomme aakromon korcho. aar jodi tarai karoo bondi hoye tomader kache Aase, tobe binimoy niye tader mukto korcho. athocho tader bohishkar korao tomader jonno aboidho. Tobe ki tomra gronther kiyodongsho biswas Koro ebong kiyodongsho abiswas koro? Jara erup kore parthibo jibone durgoti chara tader aar konoi poth nei. kiyamoter din tader Kothortomo shaastir dike pouche deoya hobe. Allah tomader kaaj-kormo somporke be-khobor non."(sura 2-83,84,85)
riman prokolpo
bradmaner shathe duiti boro iningser juti goren.
Se shomoye etii bangalider prothom samarik sangathan.
Berate jay somudrer dhare.
Dhoni baktider kach theke ortho songroho korte hoto.
ei line banijykbhabe porichalito biswer prothom uccho gotir line ja choumbok khetrer sahajjye train vasiye niye jaay.
liklike goroner choy foot ucchotar adhikari frank levar east melbourn cricket cluber pokkhe prothom mousum atibahito koren.
Gangar gorbhe soru soru bali
poschimbongo sarkar rajyer shilpor khetre goti briddhir jonno tajpur bandor prokolpo grohon kore.
eki poribarer ekti sakha tikligor b ajamboni shashon korto.
Ekti trikoniyo sonkhya othoba trikon sonkhya gonona kore lokkhyobostugulike ja ekti somobahu tribhuje sajano ache, danpasher chitrotir moto kore.
Hogun hishebe tadanabu asano: Warrior Thrir akjon shadashyo.
fuler olongkarer moddhe royeche kaner dul, mathar tayra, tikli, rotonchur, angti, chain diye songjukto payer payel, golar bivinno prokarer mala, sitahar ittadi.
Picchibhooter kando
Tanmoddhe, VSA-te Dokkhin Melbourne-er protinidhi o Victoria-r dal nirbachok chilen.
katalal sahitte prothom boro kajer jonno tini bikhhato.
Eta teka, tekka naam-eo porichito.
Odhikontu, Foysaler Pan-Arab jatiyotabad kichu dharmiyo ghoshthike bicchinno kore fele.
bikhato joiborasayanbid hance costarlithjer santan tini. jerman ihudi abhibasito poribarer santan tini.
Uderjo 2011 saaler September maSe chitrangkan theke obosor grohon koren.
Bihar chara-o marma bibhinno debotaderkeo puja deowa hoy.
protirokkhamontrir diyitte thakabocthay viyetnamer rajnitite rokkhonshil drishtivongite agrosor hon.
5 January, 1982 tarikhe SCGte onushthito oi khelay 'shatabdir shera catch' talubondi koren John Daison.
Randhir biye koren 1971 saaler 6i November tari obhinito prothom chalachitro 'Kal aaj Aur Kal' er nayika Babita Shivdasanike.
Ekhan theke Gujarat airways o Vayudoot biman songstha biman porichalona korto.
Heyer chilen bohuprosu lekhika.
Tacharao eti Regent Airways-er mul songstha, eti Bangladeshi ekti private airline, ebong Regent Power Limited-ero mul songstha, jeti ekti Power Generating Company.
bazarpara
Hum network limited 21 January 2011 saaler purbe I Television Network Limited naame porichito chilo.
pathure shishu bishesoggo devid s.
Matra 5 jon Sonnasike niye se kendra Pratishtita hoyechilo.
francei ekmatro europiyo rashtro jar ekpase atlantik mahasagar o onnopase kendriyo europr.
homeynoyedra oittijyogotovaabe bono adhisthata, jodio shilpatrider somotolbhumite dekha jaay ebong echarao taader angosongosthan bidya theke anuman kora hochhe je,bilupto hoye jaoya autrelopithecusrao somvoto somobhumi adhibasira chilo.
Kintu bigyanider dharona onujayi jodi aprakrito bastabata bistriti labh korte thake tahole manushher parasporik kriya ullekhjogyo hare hras pabe.
karon tader kache bosobaser jonno kono bari o khaddyer jogan chilo na.
Tini lekhapora koren daktar khastogir schoole.
Thor-er bolidan take mjolnir paowar jogyo proman kore.
Jara alo bichuti hoyye ghorer charpashe alokito hoyye gelo.
Sahid Sakim Uddiner somadhi songrokkhita
Notun Delhi kalibari holo Bharoter rajdhani Delhi shohorer ekti kalimondir ebong delhinibashi bangalider ekti onnotomo prodhan songskriti kendro.
Jibanananda Puroskar
Kobir (police officer) hishebe Rajesh Shringarpure
assamer chaarti raj sutro holo:-
Biyer onushthaner ak ba dudin por borpokkher ayojone onushthito hoy boubhat ba walimar onushthan.
akal birjopat ba drutoskholon holo jounosongomkale purusher druto birjopat jake engrejite bola hoy premature ijaculation.
Tini Mostafa Kamal pashake Constantinople deke pathan ebong Auguste take philistine saptam bahinike netrittwadaner jonno niyog koren.
Hans Geyorg Demelt
ekti matir stupke kali rupe puja kora hoy.
eti ekti sadharon jounogoto somosya.
4.Proshason Banerjee
Echara bibhinno bishoyanug byaboharik shikkhar proyojon royeche porikkhagare.
Jonotar afim
1974 saale dabi koren, Quraner 19 sonkhyake kendro kore ekti jotil ganitik jaal bistirto royeche.
Safarkari dole khelar jonno mononita na holeo uvaei MCCr pokkhe besh koyekti khelay ongso niye guruttopurno bhumikka rakhean..
Porthome tar Salam Ibane Mishkamer shathe bibah hoy o pore talak prapto hoy.
Bondroti bistarito prokolpo report toirir dayitwo deoya hoyeche IIT madras-ke.
Shadhinota juddhe tar shahoshikotar jonno Bangladesh shorkar take Bir Proteek khetab prodan kore.
Tap shokti hocche shei shokti ja bostur tapmatra nirdharon kore.
Octopus-er biday
Jatishongho shadharon porishod 10 December, 1948 saale manabodhikarer upar sarbajanin ghosonar khasra siddhantati anumodito hoy.
Othoba C jodi oshunyo uttol shonku hoy tobe dwimeru shonku hobe.
Ate amino acid sequence-e tothyer akar kome ase abong punch-card compitation somoy ta otyonto karjokori hoyechilo.
Kintu, darshakmahaler kache tader pranobantomoy krirashoili mon joy kore o sabishesh prosongsha kuray.
murtite ekti gortostahan kore, mahamyat muni murti prokasshe venge jaay, ebong eti sadharonoto anuman kora hoyechilo je padamya mayetshin-er jonno procholitobyabostha khoja hochhe, ekti kalponik rubi jeta juddhe joy nischit kore jara eta vogdokhol kore thake.
jhorn abojracharjyo
kobi joydeber jonmo bharater poschimbongo rajjer bhirbhumer kendubilbo ba keduli grame.
khalid khalifa pod grohoner sujog hariye mishore rasayon shikkha grohon korte jaan.
Meyeti garite jhulte thaka ekti clowner matha dekhe sondehobashato Jasekke a gari kothay peyeche ta jigyesh kore.
Tara pukur doba kinba nodi theke mach dhore Dhanponikhola, Hatkhola, Srikail, Metangghat, Bangara ityadi bajare niye bikri korto.
Shudhumatro 2015 saaler prothom dike, Rohingya o Bangladeshider pray 25 hajar asroyprarthi protibeshi deshe asroy nite Rakhain rajyo theke somudropathe jatra kore.
Christian aineo aki bidhan rakha hoyeche.
Ekti shorkari dakbunglow ache.
etishakayito chwora monjorite kamala ronger khub choto choto ful fote.
eti bohu rog niramoy kore.
Emamul Haque
bigoto koyek doshok dhore eder sonkhya kromei komche, tobe ekhono ashonkajonok porjaye jeye pouchayni.
Fellow of the Association for Computing Machinary, 1994.
ei aail anusare ekti purnango biyer jonno kotipoy shorto puron korte hoy:
Tarikh-E-Porikhana'-y Wazid likhechen, tini bikhyato setari Kutub Ali Khan-er kache setar shekhen.
Seti jounokaj thikmoto somponno korte parbe ki na se bishoye hote pare.
Bangladesher sanbidhan o ainer dristite pratyek sabalak nagariker biye korar purno odhikar royeche.
1999 saaler Septembore Kurkovake fashion o lifestyle magazine Vogue-er markin sonskorone dekha jay.
m jaman, surokar samar das, konthoshilpi abdul alim o mahbuba hasanat ei chwlochitrer songe jukto chilen.
Andalusiar prantore
Bakura, bishnupur o arambag shohor tinti ei nodir tire obosthit.
Paris-e obosthankale Lapland-e modhyorekhar brittochap nirnoye poramorsho den.
Bonu hasim;
Astik dorshon onusare bed-e holo somonwoybadi hindudhormer prathomik utso.
ujbekistan
Saiful Azam ekmatro shamorik pilot jini juddhe charti biman bahinir (Bangladesh, Jordan, Iraq o Pakistan) jonno kaaj korechen.
Benfika ebong Arjentina jatiyo daler hoye central defender hishebe khelen.
Shilet shorkari college Bangladesher Shilet jelar ekti purono o oitijhobahi sikhaprotisthan.
Shahityo academy-r potrika contempory of indian literature jayanta mahapatra sompadito uriya potrika chondrobhog-e anuradha pujari-r rochito golpo onubad kora hoyeche.
Bhashati Bharoter Asom ongorajyer ekti shorkari bhasha ebong Bharoter shangbidhan anusare deshtir 22ti jatiyo bhashar ekti.
era ekti kore dim paare.
Bangla sahityeo ei rasogollake niye rochitoo hoyeche soresh sahityakarma.
Bangladesh bimanbahinio e missione kormi pathiyeche.
apeshadaar khelar prosar
path joto agrosor hobe totoi krishnoborner chador shulkoborno dharon korbe.
ekta holo edword fiuriya daara gothito bishtomo dhoritri dibosh songostha, (1970 chrishtabder dhoritri soptaher prokolpo nirdeshok) ebong onnota denis hayes (dhoritri dibosh 1970-er jonno jatiyo songjojok )daara gothito dhoritri dibos 1990.
1947 saale dhaka intermidiyet college theke ia pass koren.
sadharonoto rohosso-romancho seriser boiye khabar-dabarer biboron beshirbhag lekhoki eriye jaan.
ekhon kebol japane noy prithibir bivinno deshe origamy ekti priyo khela.
Hazrat Rabeya Bosri (roh.)
1990-er doshoke, magazinti jubo-kormomukhi telivision anusthan, chwlochitro abhineta ebong jonopriyo sangite agrohi tarun pathokder pradhannyo dite shuru kore.
1996: parsho choritro abhinetar ashadharon obhinoyer jonno Screen Actors Guild Puroskar - The Birdcage.
Begom jan akjon doctor ebong upojati nari kolyan somitir (tribal uiman welfare association) protisthata, jeta uttar-pochim Pakistaner upojatio nariderke tader odhikar somporke sikha den ebong taderke chikitssa bisoyok prashikahn pradan koren.
Bouddho murti shonskarer shomoy Bouddho o musolmander moddhe bornobadi uttejona srishti hoy.
tv abhinetri tanjika ei chwlochitre abhinoyer maddhome boroporday aattoprokash koren.
porobortite sarkari chukuri chere aain babsa shuru koren ebong er pasapasi rajnitir shatheio jorito chilen.
tin bochor por chutite deshe ese nodiar krishnonogorer maharajar nikot theke 80 bigha jomi lij niye sekhane mach chash, folfoladir bagan ittadi srijon kore gechen.
Jhao Faiyan, Chiner Han rajatwer raja Cheng er Rani, Ranike atmahatya korte badhyo kora hoy.
Echara uposthit bor o konepokher otithider jonno aladabhabe khaddyo poribeshito hoy.
Biye bari shajanor jonno otite nana prakritik upadan byabohar kora hoto.
Panduka
eti wgcz holding namok ekti polish songosthar naame nibondhito.
Tini tar dari dhorlen o ogrosor hole citkar diye bollen "Shoytander phele dao"!
eti aiin pronoyoner khomota songrokhon korto, sei shathe nirbahi bibhagke niyontron adhikaro chilo.
Falshrutite, batting gore daler tritiyo sarbochcha run shongrohoker marjada labh koren.
2018 saaler october ,moa taar ditiyo studio album "forever neverland" prokash koren.
manushher jibone ashe goti.
Sutorang amra bujte perechi je Europ, Aisa abong Africa mohadesher adhikansho purush narider sudowl Nitomboke soundorejer ekti guruttapurno upadan hisabe bibachona kore.
Tini porichito Americay ABC show Quantico er lekhak hishebe.
Ahsan Manjili Dhakar prothom itt-pathorer toiri sthapotyo.
towerti newzealander prokoushol songostha beka group ebong gordon molar of molar arkitect for sosiyaded d terisomo i diversis d macao daara porikolpito.
Payer gorali ghire je dhatob gohona pora hoy take nupur bole.
Methodist montrir putro hishebe tini Australiar pokkhe cricket o Victorian Football League-er Australio rules footballe ongshogrohon korechen.
Jamal Ad-din Hajir madhyome Sharahmule ei mitrota sthapito hoy.
eoyami jinjaan roupyo khoni o totsonglogno sangoskritik nisorgo (2007)
Bihare bihare giye tara mombati jalate thake.
srabon bangla soner choturtho mash ebong bharatiyo rashtriyo shokabder ponchom mash. borshar somapti.
Tar choto bhai Debendra nath tokhon 3/4 bochorer shidhu.
Armenian
Oi shomoy jara Aristotle porte chaito, ba chiktsaboigyanik poribhasha byabohar korte chaito, baa ganeetik samasyar somadhan khunjto, ba jekono dhoroner buddhibrittik alochonay ongsho nite chaito, tader jonno Arabir gyan chilo aporiharjjyo.
Eti deho, haat o paye hoye thake tobe mukhmandale hoyna.
samajik gonomaddhom dijinformation b abhul totthoke aaro bistrito porisore byabohar korar sujog srishti koreche.
supirior ebong inferior, bolte jothakrome kono kathamor uporer dike ba nicher dike abosthan bujhay.
Dwitiyo chechen juddher por rus kotripokkho shohortir nam poriborton kore abar 'grozny' rakhe.
Bicchino obokolon jyemitir moddhe oshongoto nyunotomo prishthotoler odhyoyon kora hoy: tribhujgulir sorolikrito complex ja tader ayotokkhetrer obosthangulir samanyo poribortongulir niche, tader elakake choto kore.
Prothom shompadok chilen Nilmoni Phukan.
Matrigacher gunagun khub kom bojay thake.
1970 saal theke, nobojatok shishuder jonyo "hajera" namkoroner prothati bistar labh koreche.
Tini sater shataker Muslim sahityik chilen.
shorosh ebong ashtadosh shotoker kichu gobeshonar biboron theke jaana jaay lohar chilkar upor acid dhele dile sekhan thekeje bataser budbud ber hoto ta tokhon kaar onekei lokkho korechilen.
Koto bachor age jomidar bariti nirman kora hoy- er kono shathik tattho jana jayni.
1933 saaler July-e mrityur obyobohito purbe Foysal Londone jan.
jyotibigganider porjobekkhoner jontrer din din unnoti hoayay dhire dhire jana geche je, onno grohoguloro ghurnon akhho khanikta janto ebong onekgulor prithibir motoi meru borof ebong ritu poriborton royeche.
Cricket lekhok Collin Bateman Lodar shomporke mantabba koren je, nikhut bowlinger odhikari hishabe pratipakkher batting merudando bhenge felay parodarshita dekhiyechen.
Deher 3 ebong 12 nong Deher khande du'jora shoru ebong lomba mangshol korshika thake.
2013-14 songjukto Arab Emirates-e Pakistan Cricket dal bonam Srilanka Cricket dol
Georgia
stanford biswobidyalaya centresoho ebong institutesomuho
E porjonto tini 24ti grontho rochona korechen.
Siam Rupali ekti unicode bhittik binamullye praptabya Bangla font.
1990 sal-er January mas-e tini Oxford tyag kore Hungary-te phire asen.
Jaflong, Bangladesher Sylhet bibhager Sylhet jelar Goainghat upojelar antargata, ekti elaka.
Tar mata tar moti pherate byortho hoye briddha protibeshinider prorochonay take pagolguro khawan.
Chok kalche-badami abong chokher charodike sada boli thake.
Aliwood aliesco bhasa hote Alaska sabdoti niye, jay artho bishal ba mohan desh ba bhukhando.
Porobortite ei anchale Islami shobhyotar bikashlabher shathe shathe Khorasaan naamti jonopriyo hoye othe.
Anondo biharer kichu dokkhine obosthit ei biharti sthaniyobhabe bhoj rajar bari naam-e proichito.
lognosar aanondo boudho bihar lalmai paharer padodeshe 25 shotok bhumir upor abosthito.
nadiyar maharaja srishchondro roy ebong murshidabad jelar kasimbazarer maharani swarnomoyi colleger jonne shotadhik bigha jomi daan korle sthaniyo shikhahitoishi baktiborger arthik sohojogitay 1856 chrishtabde ekti prasadogomo bhavan nirmito hoy ja adhuna krishnonagar sarkari college name khaato.
Onnyanno upojatir chena jay tader bistritir madhyome.
Ekhane koyek projatir dolphin, hangor-shoho bichitro jater boro boro mach pawa jay.
(protisammyo) ebong
Abduction ebong adduction dwara kono ongshoke shorir theke dure (abduction) ba kache (adduction) ana bujhay.
saaki bolte nimner kono bishoy bojhano hote paare:
prokritir opor manusher je nipiron taar songe narir opor purushtontrer adhipottyo o nipironer je sajujjyo ta poribesh naribader vitti.
Mondirer puja bistaritobhabe kora hoye thake.
danter moto gothon ja kichu styonnopayi pranir moddhe paoya jaay, eti dekhte choyaler danter moto hoy.
Kintu machti kramash Briddhiprapta hote thake.
Prothom dike Biharlilal Kolkatar dhoni Bangali barigulete shoukhin nattyoshalagulite nari choritro obhinoy korten.
aahoto hoy besh koyekjon
Panipather ei juddho bhagyonirdhari chilo.
Federation CAF er shadashyo holeo jatiyo daler ei songsthar anumodita protijogitay ongshogrohoner khetre nana baddhobadhokota royeche.
Ja porobortite oboshyo dristibhram bole promanito hoy.
Puraton prostorjuger ei sokol chitrokormo thik ki karone ongkon kora hoyechilo ta jana jayni.
Honey rose
1929 sal-e Carno markin jktorashtre jan, sekhane Hal Roche Studioes take lekhok o porichalok hisebe niyog den ebong tini tar purber odhinosto obhineta Stan Laurel-er sathe punormilito hon.
Mountain resort o tar bohistho mondirshomuho, Chengde, Hopei pradesh (1994)
Anande abhibhuto raja ei konnotike iswarer dan mone kore lalon palon korte thaken.
Bishisto ramya sahityik Syed Mujtoba Ali rachona korechen bikhyato ramyagolpo "Rasogolla" ja Europe-r bohu deshe somadrito hoyeche.
Patna-r Saint Joseph Convent-e prathomik ebong Rammohon ray seminary-te matriculation-er por orthonitite sammanik snatok o snatokottar somponno koren Moloy Ray.
erfole tibbate ek dyartho shason procholito chilo, jekhane mul khomota chilo prodhanoto mongolder haatei, dui pokkhoi eke oporer upor nirvorshil thakleo samratei icchei, ekhtre chilo ontim o sorboccho siddhanto hoayay mongolra sobsomoyi sa-syka lamader cheye adhik khomotashil chilo.
Esob karone eti songbad potro chapanor upojukto.
1923 saale West Indies dal England gaman kore.
Onek Sikh bisshas koren je 1947 saale Bharot bibhajoner shomoy, Hindu-Muslimder pashapashi Sikhderkeo ekti purno sarbobhoum othoba Pakistaner odhine ekti ardha sarbobhoum rashtrer protisruti deya hoyechilo, porobortite rajnoitik adurodorshitar karone ja theke Sikhra bonchito hoy ebong Punjab rajyo Bharot-Pakistaner majhe bibhajito hoy.
Chotobela thekei calculator byabohare tar oniha chilo.
Jonmer Kichudin por tar poribar Londone sthayi hoy.
Dale tin mulotoh: all-rounder hishebe khelten.
Aslan Maskhadov
quban fiver muktir daabite bangladeshe rally hoye chilo ebong pray 10,000 chukti sambolito ekti pitition sanggrihito hoyechilo.
Takhon tara kichuta Poschadposoron kore notun sthane obosthan ney.
Indonesia sarkar 2010 saale prathom ai prokolper kotha ghosona kore.
Gram manei chilo khhete khamare krishoker langol o moi diye chashabader drishya.
Middlesex-er jubo o dwitio ekadosher protinidhitto koren o club-er shathe December, 2009 saal porjonto chuktite aboddho hon tini.
Syria Santa Cruze totha nodir kinarai harin, ban biral pawa jay.
Dalti khomotay ashar por desher naam poribortito kore gonotantrik Campuchia rakhe.
Jafaeabad unioner prokhato byaktithogon
Hotel-e thaka khaowar khoroch maas-e 3 taka, todupori school-er beton, boi khata, pencil ityadi khoroch to achei.
Er borno ispater nyay dhusor theke kichuta kalcher dike.
1 theke 3 jun, 1899 tarikhe notinghamer trestbridge england ebong australiar moddhe asej seriese prothombarer moto test cricket khelte namen.
purushottom
kahinir gotir jonno seti khubi proyojoniyo.
Tini 2009 saale WWE-te tar dwitiyo odhyay shuru koren.
Pashapashi, er madhyome dokkhin Africa ki subidha peyeche ta niyeo proshno tule.
France dekhte onekta sharabhujer mato.
dhumpanroto abosthay aporadhi kingba police kormokortar choritre 1950-er doshokr besh koyekti chowlochitro taake dekha jaay ja totkalin bharotiyo chawlochitro aandoloner prodhan boishistho chilo.
e obosthay mo
rorhani dhaba ebong chottograme sob biyer aayojone borhanir aayojon kora hoy.
Dui deshei kutnoitik shomporker punohsthapon porjonto nijeder moddhe ghanistha shomporka bojay rakhto.
barendra jadughorer songroho songkhya 9 hajarero odhik.
londoner lordse anusthito porer testei frank levarer bhaggo suprosonno hoy.
1991 saaler Novembere tatkalin roosh rastrapati Boris Yeltsin Groznite sainya preron koren, kintu Dudayever sainyara taderke bimanbondor tyage badha dile taderke pratyahar kore neya hoy.
Onek pore oilar proman koren shokol jor nikhut shonkhyai ei gothoner.
1la July, 1997 saale Juktorajyo Chin theke Hongkonge sarbobhoumotto sthanantor kore.
Dewer gas-er torolikoroner poddhoti udbhaboner jonno bikhyato.
A ghotona dekhe Maniber pashan riday gole gelo.
biponno ratnadip
Robert Langdon
Rupa gangopadhay
Sedin juddhe Pakistani senabihinir koyekjon nihoto hoy.
mohanobi hajrot mohammod (s) er onnotomo priyo sahabi hajrot abujar gifari (r) er namanusare collegetir namkoron kora hoy.
tobe kortripokkher obohelar shikare porinoto howar ubheyi bidesh gomon kora theke bonchito hon.
moddhoboyoshko rijudaar biborone shokto dhater ekjon manush hisebe dekhano hoyeche taake.
Kau Kau ake pother pachalir anukaran bole avihito kore.
jodi uvoyei sofol hon tobe taader moddhe bhobishoyt jibone dondo koloho dekha deoyar sombhabona thake na.
tini brohmocharja palon korten.
Dhonpotikhola maddhyoBangla school theke chatro britti pass koren prothom bibhage.
Japan er samarthakder o ganamaddhyomer kache Japani football dal Soccer Nippon Daihiyo nam-e porichito.
prothom inningse bil ponseforder shathe 105 runer juti poren.
Kintu ei protha Purbo Banglar (ajker Bangladesher) Bangali Hinduder majhe procholito chilo akhon jader onekei Bharot bibhager por Poschimbonge, Assam o Tripuray bas koren.
porobortite soviyet soinora shohorti mukto korar por sekhane toruni meyeder chinnovinno dehe poripurno ektu gonokobor paoa jay.
1876 mousumer sehshdike james lillywhite junior-er dole australia sophore jan pach foot sare choy ich ucchotar odhikar sho.
1947 saal theke1948 saal porjonto tini beloy o ayaris baker moto onnyanno kichu comics rachona koren.
Akjon byektir anuposthitite ba aparogotay arekjon tar hoye shommoti prodan korake bikalpo shommoti bole.
beshirbhag policederi puriye mere deoya hoyechilo.
1999 theke 2000 somoykale charti test o 21ti ekdiner ontorjatik ongsogrohon koren Nehamia Peri.
erfole sorboccho run songrohokarir talikay tini tritiyo sthan dokhol koren.
Matro ekti albam ber kore theme geleo akhono onek natun hardrock bander kache ai bandti adrasha tader oshadharon protivar karone.
banglar sthapottoshilpe e bhavantir prodhan abodan hochhe banglar kureghorer dhalu chalar anukarone moddhobhag hote karnishke nicher dike bakiye bongiyokaron kora.
somokalin somaj kathamo baktir bikasher pothe antoray, ja manushke manusher mukhomukhi kore deey, taake dondhe lipto hote baddho kore.
sesh jibone sitaramaya rajniti theke nijeke soriye rekhechilen.
Alpo shomoyer moddhe tini akjon prodhan biplobi chatroneta hishebe pragatishil chatro shomajer samador labh koren.
Jhalaishalsiri
2015 saaler octobere starling hollyday risorts limited nature tretails risorts private limited-ja maharashtrer 4 ti sthane risort porichalona kore, er adhikar laaver jonno ekti chukti soi kore.
Samskruti Senoy.
tini jatigotobhabe bangladeshi.
Joykrishna takhon nijei puro librarytir khoroch bahan koren.
Ek onker natok lekhar Bises parodorshita sakhor rekhechen.
kolkatay eti prothom ei ghoranar kaaj.
Gita dutta
Er pashapashi tar baam hritpinder niloy, rokto poribahane akkham hoye pore.
Bulmia
Ekhon Cruseder-ra gheraO hoye pore.
Jantrik krishikhetro, khadyo prokriyajatokoron, textile bostro, ceramic ebong jahajnirman shilpe bangladesh-er obhigyota Ruanda onukoron korte chay bole janiyeche.
Nirbachito deputygon porer bachor 1 March, 1822 tarikhe Guatemala Cityte congress gathane jomayet hoben.
protidin sokal 9 ghotika hote bikal 5 ghotika porjonto offic er karjo krom chole.
Bangladesh chara dokkhin o dokkhin-purbo Asia-r besh koyekti deshe a pakhi dekha jay.
Web 1889 saaler 19she November Indiana ongorajjer Indianapolis sahare jonmogrohon koren.
Obhinoyer pashapashi chitro onkon korten tini.
aar Asia-r mul bhukhonder uttorotomo binduti holo Chelyuskin ontorip.
1761 chrishtabde leftenant mothi senabahini niye tripuray ese krishnomanikkyer biruddhe juddho shuru koren.
North Dacota o Lowa prodesher madar msajid er por uttor America-y protishthito tritiyo masjid.
bangladesher purbe miyanmar, thailand, combodia, laos, viyetnam o dokhin chine to aachei, echarao pakhiti indonesia o phillipiner koyekti bichhinno dipeo bosoti koreche.
1954 saale "Viena shanti sonmelone" Mahmood amantrita hon, kintu Karachite Pakistan shorkar tar Passport atke deyay tini ekhane jog dite parenni.
Ei colleger onek chatra chatri jatiyo o antorjatik stare khyati arjan korechen.
Jodio "adhunik ninjutsu-r" bibhinno shoili ache, ei shoili oitihasik bitorkito.
pore raja tonknather stree rani shonkori debir namanusare malduyar stater namkaran kora hoy ranishong koil.
Unnoto deshgulor adibasi lokjon o unnoyonshil deshe ei roger pradurbhab behshi.
1943 saler bangali durbhikkher somoy mohila atmo-protirokkha somitir porichalito khadyo o ashroystholgulite tini kaj koren.
etopurbe ekbar mustijoddha hisebe angshogrohonkari hollyuk choturtho rounde taar protipokkhoke ghushi mere fele den.
aaro ullek ache je sulayman (aa) ke allah tayala jin ke boshibhut korar khomota dan
Hu Jintao: Chiner Communist Parti-r shadharon shochib, Gonoprojatantrik Chiner Rashtropoti, Kendriyo shamorik ayoger shobhapoti.
kurbane hajerar ullekh royeche, ebong islam taake ibrahimer ditiyo stree hisebe bibechona kore.
Tini chailen bishwobidyaloye ain bibhage bhorti hote.
1962 saale ayub khan punoray taar upor huliya bahir koren.
eti manusher drishti shaktio shrobonshaktir khotisadhan kore.
Dolhat mondir
Rohingyader shoronarthider surakkhar jonno eshob deshe kono karjakar byabostha nei.
bor-gayon
1988 saale wayatsoner stree marry morostan sharlker kache kichu rohossyo niye aasen.
Dwiptir bishoye jotheshto poriman ptiprakritik ghatonar protibedoner karone Povoglia dwipti Italy-r tike thaka onnyotamo bhuture sthan hishabe chinhito.
ei bonna pray ek mash sthayi chilo.
1945 saale Srikail College-er chatro Arunkumar Dutta Kolkata Bishwobidyaloyer odhine onushthito FA porikkhay prothom sthan odhikar korechilen.
Eti dui sthroe et dwara nirmito.
Bharotiyo upomohadeshe tikli biyer bou sajanor jonno ekti aboshyokiyo gohona hishebe gonyo hoye thake.
tini taar pitar shathe olpo jogajoh korten, kintu taar mayer shathe khub ghonishto chilen.
Asansol-Durgapur Police Commissionerater prodhan karjaloy Asansol sahare obosthit.
Cauti
taader ei folafoler jonno college proshason taaderke songbordhona diyeche lekhaporar subidharthe college royeche proyojoniyo songkhok boisoho bisal kendriyo library, honours bivagsomuher semiener library, bishoyvittik atyadhunik biggan gobeshonar, computer lab o semiener kokho.
2014 saale dolti macdonalds super smash protijogitaay anogshogrohon kore.
Tini aadhayanroto abastai 2002 saaler Decembere deshe fire ashlen.
pakistanira oidin govir raatei burigongar onno parer mitford haspatal dokhol kore ney ebong haspatal songlogno masjider chaad theke anumanik 5tay flair chure gonohotta shuru korar onno songket prodaan kore.
20 january pakistani policer gulite michil kora abosthay chatro unioner neta amanullah aasadudhamaan shohid hon
khola barandar prachire ebong mul dorjar chade choto choto minar-er nanan noksha royeche.
Sudan, Egypt, Jordan, Syria, Iraq, Turkey, Pakistan, Afghanistan, India, Bangladesh, Uzbekistan, Albania,
sei somoye paschattyo somajgulote anek beshi shikkhito o sohure chilo, aar gonomaddhom bapok porimane songbadpotro o poster niye bistrito chilo.
Er-e moddhe jhu owen 907 saale kaifeng-e nijeke porroborti liang rajbongsher somrat hishebe ghoshona dey.
Tini Portugese bhasay gan geye thaken.
Bangladesher Hindu aine barnopratha royeche orthat ainogatabhabe bar-koneke abashyoi samagotriyo hote hobe.
chatro andoloner songe jukto chilen.
Ei mousume barcelonar shobkoyti shiropai hathchara hoye jay.
Protyek prodokpraptoder ekti 21 carat shorno nirmito 23 gram ojon bishishto podok, ekti sommansuchok protyoyon potro ebong sommanona sworup 50,000 taka-r cheque prodan kora hoy.
bharater bivinno prodeshe anek jati o upojato khotriyo royeche.
e chowlochitre tini kiran kumar naame abhinoy koren.
Poush sonkrantir diner bikelbelay, ja uruka nameo porichito, jubokera nodir tire mathe utpadito shosyer khor diye Bhelaghor namok kutir nirman koren ebong ta diye ratre meji namok agun jwaliye utsob palon koren.
Spainiyo bijeta ba conquestadorra 1548 saale jokhon ei sahar protistha koren, shei shomoy Spainiyo bijeta Gonthalo Pissaro (bikkhyato Spainiyo bijeta Fransisco Pisarror ek sot bhai) o Perur prothom Spainiyo Governer Blasko Nunej Vela'r moddhe birodher abosanke smaran kortei saharer eirokom nam.
Tini 1964 saale the killers cholocchitre obhinoy kore shreshtho prodhan choritre obhineta hishebe BAFTA Puroskar orjon koren.
Ati tayri upokkoronsamuho hoche: chana, mauwa, alachgura, chini. Mauwar janno: dud, ghee, pani.
Tini 1988 saale BBC Radio-r ekti onushthane gay hishebe atmoprokash koren, ebong aaj abadhi bishwobyapi LGBT shamajik andoloner onnotamo rakkhak hishebe shokriyo achen.
ei rekha ekhono karjokor royech.
Tini 1958 saale opor dujon Rus podarthobigyani Pavel Alekseyevich Cherenkov ebong Ilya Mikhailovich Frank-er shathe jouthobhabe podarthobigyane Nobel Puroskar labh koren.
Sokalbelay hortal shantipurno bhabe otibahito hoy ebong sedin bhor 5.40-er traintir kono ticket bikri hoyni; kintu, dupure statione BSF-er shadashyora ese uposthit hoy shorkari sthaponar nirapotta daaner uddeshye.
Goto 53 bachore, pray 39 hajar prokousholi o bigyani ei protishthan theke snatok hoye beriyechen.
prottutore dudayev aainsobha o aanyano khomotaban protishthanguloke bilupto koren.
sedin juddhe fakhar uddin ahmedh choudhury jotheshtho ronokoushol o sahosh prodorshon koren.
Era shekor-bakor diye sorpaghater hature chikitsao kore thake.
Tini Paris-e phire asen.
Uporontu, nagorikotto jachaiyer jonno ekti prakolpo chalu kora hoyyechilo, jar fole 900 jon bastuchutto nagorikke nagorikkotto prodan kora hoy.
Kamrangar prochur porimane antioxidants o vitamin royeche, ja twoker jonno khubi upokari.
Oitijhyobahi nrityoshilpira bishwas koren je muloto "malay rata" naam-e porichito ekti sthaner raja ebong tar dui bhai prothom komobba konkara-y obhnoy korechilen.
erpor abdur rahman khan afganistane taar shason songhoto kore.
niriho krishok-majurder jayga-jomir dolil joma rekhe tader rin den.
Se khetre 2019-ei tajpur bondor toirir kaj shuru sombhob hobe
gouripur rajbari,
sorasori uttaradhikari na thakay murshid kuli khan tar nati sujauddiner putro sarafraj khanke singhasoner jonno mononito koren.
kintu taar soishobkaal atibahito hoy parshoborti aalok saatdoboj o felssaat dui grame.
Chidam sousto hobar por pancham testeo take adhinayaker dayette rakte cheyachilen.
Saptam ripu
ei jougotir jibanunashok ebong bedonanashok gun royeche.
taara bazare jaygay ekti moder dokan prohori korte joro hoy.
1932 saale banijjikvabe boidyutikvabe bibordhito guiter bazare paoya jete thake.
edike, tini kaker konya chilen ei sotyoti na janar karone, tini Dr. Nandini (Sayantika Banerjee) er shateh premer preme poren, jini taar premke protiponno koren.
Jodio bola hoye thake je, kono ekti matro boi bhendanta dorshoner utso noy.
Dhaka Medical Colleger chatrora 1952 saaler 23 February bikele smritistambho nirmaan shuru kore ratrir moddhe ta shomponno kore.
taake 1911 saale torit prokousholer instractar hisebe niyog dekha hoy.
1997 saale awad markin upo rashtropoti al gore-er netritwadhin white hosue commission on aviation safety end security-r manobadhikar bishoyok upodeshta sobhar sodosyo bisebe kaj koren.
Rashtropala
1957 saaler 3 april tatkalin shilpomantri Sheik Mujibur Rahman (bangobandhu, pore swadhin Bangladeshser prodhanmantri o rastropoti) Uthapito biler Madhome purboPakistan chalachitro unnoin sangstha (EPAFDC) protistito hole ar sohojogitai 1959 saaler theke protibachor chalachitro mukti pete thake.
taijing ekjon bitorkito baktitto hisabe roye jaan tini tar asongkho prododhike hottya korechen jar moddhe jang mong-ju ebong jang d-jiono chilen echarao tar aatiyoder hottya korechen khomota paoyar jonno ebong aabaro kaaj kore gechen jonogoner jibon unnoto korar jonno, jatiyo protirokkhar shokti briddhite ebong taar sofolkari hisabe sejong er shasoner vitti sthapon korte.
Shantite Nobel bijoyi o Jatisangher shabek mohasachib Kofi Annaner sotyayoner maddhoyme a award dewa shuru hoy.
upodhokhyo, Syed Najrul.
"Ami tautrat abatirno korechi. Ate hedayat o alo royeche. Allahar aghhaboho poygombor, dorbesh o alemera er madhome. Yahoodiderke fayshala diten. Kenona, taderke a khodaye gronther dekhasona korar nirdes deya hoyechilo abong tara er rokhonabekhone Nijukto chilen. Ataeab, tomra manushke voy koro na abong amake voy kor abong amar aiyoto samuher binimoye Shalpomulle grohon koro na, jesob lok allaha ja abtrino korechen, tadanujaye faisala kore na, tarai kafer."
Probol protap, samrajjo ebhabe oklanto porissrome gore tole samriddhir soudho ar deke aane jonojibone abalupti.
Echarao mohilader jonno Dhaka City Corporatione 30ti songrakkhito Commissioner pad chilo.
Nalkuper sankhya:
sundor saheber surongo, narayanhat, (eti ekti pahari somudro).
bohu bochor dhore manush pakhi niye gobeshona korche.
Datobbyo shongsthake jonoshadharoner shubidha porikkhay uttirno hote hobe.
anumanik 3500 chrishtopurbe bivinno lipir babohare shuru hoye jaay biswer prachintomo sobhhota gulite.
Er fole tini sorboccho shonkhyok olympic shornopadak bijoyi krirabid hishebe nijeke protisthito korechen.
nattyotroyi
Ibrahim otyanto khubddho holen kintu Iswar Ibrahimke tar strir agyanusare kaaj korte bollen karon Iswarer protisruti Ishaq o Ismail ubhoyer moddhe diyei balabat thakbe.
Rajakar
Ain onujayi biyer jonno biyer shabalokotyo dhora hoy purusher jonno nimne 21 bachor, ar narir jonno nimne 18 bachor.
Koren ni ja, ta holo biye.
Pray anumanik bhor sare 5 ta theke hotyajoggo shuru kore ektana noy ghonta chaliye jay ebong dupur 2.30 e hotyajoggo shesh kore.
Gopinath Bordoliyer-er netritte assamke grouping theke rokkha korar jonno 1946 saaler 15 december tarikhe mahatma gandhike srirampure sakhaat kore aassamke purbobonger anogsho na korar jonno anurodh kora dui doler moddhe annotomo chilen mahendra mohono choudhury.
Udarjo 2013 saale tar konno ebong jamatar naame "manasik sahingsatar" jonno mamla koren.
1932-33 moushume Australia safare bitorkito Bodyline Series-e Englader bipokkhe khelar por tar kheloyari jiboner okal shomapti ghate.
Fortran 95-te high performance fortroan-er onekguli feature ontorbhukto kora hoy.
tar kamarshalay toiri hoy toloyar, bollom, golabarud.
aaga baker khar shashon aamole dokhin banglar itihas anujayi atro elakar naam baufol hisebe porichiti laav kore.
Porobortite Dhaka Bishwobidyaloyer Pharmacy bibhag theke prothom srenishoho snatak ebong snatokottor degree arjon koren ebong Dhaka Bishwobidyaloyer Institute of Business Administration (IBA) theke MBA degree arjon koren.
ei babostha pronito hoayar somoy ghorsoyarder aakromoner jonno jothesto sthan rakha hoy.
haydar akbar khan rono (jonmo-1942) bangladesher bishishto moddho bamponthi neta ebong comiunist aandoloner annyotomo probad purush.
jodi ekjon bakti aachorontir upor niyontron thake tahole eti ekti avvys.
Shikkhar proshar o kushonskarmukto shomaj gothone tar bhumika ullekhjoggyo.
8 february, 2017 saale, pope francice rohinga musalmander mayanmarer sarkar kotrik aachoroner jonno aanushthanikvabe ninda janan ebong deshtir muslimderke "taader biswaser shathe" bosobaser aahoban janan.
mahanama kabyar goddyorup
E kabyoti 1971 sal-er shahid-der proti utsorgo kora hoy.
norendra nather arthik asubidhar kotha bibechona kore bina kajei mashe 5 taka sohayota dite icchuk chilen addjyapok d.
tini Rajshati biswobidyalyay-er rosayon bibhager sohojogi odhyapok (totkali reader) chilen.
chalachitrer ganer album shrotara sadore grohon kore.
Piyajer mote gyan mulok bikasher tritiyo storti murto shokriyotar stor.
bilbilase sher-i- banglar poitrik bari,
23 December 2015 saale, Mayanmare UPR-er ekti karjonirbahi dal Myanmarer bortoman manobadhikar poristhiti dekhe abong protibedon kore je Myanmar shorkar rajonoitik, prosashonik, shamajik o bicharbibhagiyo shonshkare itibachok agrogoti arjon koreche.
eti hum network limited malikanadhin (ksehumnl) ekti channel.
kyuyar totto
tini agnideber konna agneoyaro maa.
lokkhe thaka srota sarkar, songostha, dol ba bakti jekono kichu hote pare, eti kebol soinoder majhei simabodho thake na.
Scot ghati hote 40 km dure obosthit shokriyo agneyogiri Erebus porboter nikote Bhu-tapiyo bidyut utpadon kendro protishthar shombhabyota shomikkha kora hoyeche.
Ghono jonobosotibishishtho ei diptir uttor upokulti atlantic mahasagorer dike mukh kore ache.
1930-er doshoker gorar dike delhite bangalira ekti kalimandir sthaponer porikolpona koren.
star o minarbha thetre holo kolkatar duti sobcheye purono banijyik nattyomoncho.
Ek shomoy shishur sankhya onek bere jaway Teresa tader jonno ekti alada home toirir proyojoniyota anubhab koren.
Englander pokkhe shorboccho 63 run kore Bangladeshke 278 rune joyer lokkhomatra dile char wicketer joy pay England o series-e 2-1 byabodhane joy pay.
ei notun srishto gothon somponno dna bonshodhorer majhe jingoto boichitrotaba jinetic variation aane.
btri-er 8ti gobeshona bibhag royeche.
israyeli senabahini o filistini gerilader moddhe samoyik juddho biroti ghotiye poribesh kichuta onukule enechilen.
tarpor ghore koner somoti neoya hoto aar baire, biyer stage borer sommoti neoya hoto.
Khrishtopurbo 2yo shotoke chin-e chiriyakhanar proman paowa jay.
Erpor January, 1982 saale Sydney Cricket Grounde swagatik Australiar bipakkhe ar ektimatro teste ongsho neyar shujog pan.
1909 saale Alasinga ei patrika theke shore ashen.
ei porbot sringotir procholito naam chekigo.
Football o cricketer naay doito kriray arthar milton porobortite angsho niyechilen.
Tar pita Vincent Charles Mineli chilen Mineli Brothers Tent Theatre-er shongeet porichalok.
Bipul bastob totthyo ar tatthik malmosholar sarbikikoron kore tini oti guruttopurno ei boigyanik shiddhante ashen je samrajjabader juge punjibader Bikash asoman ebong ullonfandhormi, shomajtantrik biplob bijoy labh korte pare prothome olo koyekti, emonli prithak ekti pujibadi deseo.
1962 saale Vladikavkaje electronicser upor dui bachor parashonar por tini Tambov Higher Military Aviation School for Pilots-a bhorti hon ebong shekhan theke 1966 saale uttirno hon.
College-ti Rajshahi college-er niyontronadhine ukto colleger-Ie ekti sonjukto institute hisebe sthapito hoy.
Sobhabajarer raja Anandakrishna deber meyer shonge Nagendraprasader bibaho hoyechilo.
Poribesh bisoyok prokashito maulik prabondho/grantho/patrika/samoyiki
Pashapashi danhate nicher sarir batsman chilen tini.
Tini rajokiyo rokkhi bahini Wigambu ebong guptochor bahini protishtha koren eki somoye.
uilium h.
Eti ekti antiamoebic oishudh.
Brahmon-gon khubdho hoye upohar samogri phele joggosthan tyag koren ebong rajyobasio raja-ke tyag koren.
kolkata paliye jaoar somoy koyekjon greptar hoy.
Er byabohar onek bhasha dekha jay.
bharalokkhi sharatkumar
porichalok nijei nayok choritre abhinoy koren.
Juktorashtro senabahini-te nibeditopran monostattwik operation unit royeche.
big datar 5 ti matra royeche: ayoton, bivinnota, beg ebong somproti jogkrito bharsammyo ebong maan.
Mohammad Abdullah-Hil Kafi 1960 sal-e Dhaka-y intekal koren.
Ei sthapanay abhipretabhabe onek dhoroner karukaj anuprabesh ghatano hoyeche jemon: nobyo gothik, nobyo Manulain, nobyo Islami ebong nobyo Rennaisance ityadir karukajer shomabesh dekha jay ei sthaponay.
1850 saale, Bernt Michael Holmboe mrityuboron koren ebong tar dwitiyo stree tar cheye 30 bachor beshi jibito thaken.
2014 saale anustheo shei Olympice, Morgan purushder slopistyle final-a dasham hoye protijogita shesh koren.
Abar onno karoneo hote pare.
Mrita byektir jagotik jibanacharer upor bhitti kore tar mrittyur ayojon thik kora hoy.
Mount Kingseng o Dujiangyan shech byabostha, Sichuan prodesh (2000)
Governor General Lord Lytton tar sathe jogajog shuru koren.
"Sompadok" dharonkari shironamshoho samasta pata
roberts taader shathe koyek soptaher moddhe sakhater aagroho prokash koren.
ABC dwara tarao bojhano jete pare:
Boiltoli gramer namanushare union-er namkoron kora hoy.
bartomaneo e ancholer sangoskritik abhinnota royeche.
ghotonar tin din por Khabirujjamaner shohojoddhara jante paren tekerhat theke panch kilometer durabarti ek sthane nodite duburir poshak porihit Khabirujjamaner lash bhese ache.
meghna nodir tire abosthito ashuganj bangladesher ekti guruttopurno upojela.
Aage boro bhaider jama porte holeo ebar kolkata-e ese ei prothom jama o choti pay dite arombho korlen.
Antorjatik mudra tahabil samarthito bill-ti 2017 saale prodhanmontri hishebe dayitto neya mulki deshtir shorkarer krambordhoman rin komiye anar jonno pesh kora hoyechilo.
8 July tini usmaniyo senabahini theke podotyag koren.
eta korte hole nayikar songe pathikar nijer choritrogoto milti khuje paoya aboshyok."
Bishnur saptom abatar Ram chilen raja Dasharath o tar jestha mahishi koshlar jestha o priyatam putra.
Bharotiyo o burmese-der moddhe ekti bajare maramarir por arekti danga shuru hoy.
1965 saaler 20 April, prothom desh hishebe, Uruguay, Armeniyo gonohottake anusthanikbhabe swikriti dan kore.
aayathencer 2004 grismo olimpice fleps 8ti podok jeten.
Tritiyoto: snatok ebong snatokottor shikkha soho brittimulok shikkha ebong proshikkhon ke er ontorbhukto kora hoy.
Sekhane astrasaha Surjjo Sen ebong Brajen Sen dhora poren.
Echara Raynold Mecca akramoner humkio diyechilo.
ur prachin mesopotemiyar dokhinancholer ekti shohor.
A niye diaryte ank kichui likhechen.
daridro nibaron ba bimochon
Daily glinarer mote oi shomoyer annyanna trinidadiya cricketarer shathe tinio Barbados dalke prodhanno bistare prabhuta bhumika rekhechen.
muktijoddhara druto toiri hoye roana holen sedike.
echarao bhobishyote dhakake ghire prostabito ring-road prokolper awotay eke rakha hoyeche.
1991 saaler octobere anushthito ekti bitorkito gonovoter maddhome dudayev ichekriyar chechen projatontrer rashtrapati nirbachito hon ebong ekokbhabe soviyet union theke projatontrotir swadhinata o sarbhovoumotto ghoshona koren.
Shei shorkaro Nanjingke tader rajdhani hishebe morjada prodan kore.
Coustomer na thakle nijer ptho boi niye poren.
hemingway boitir rachona shuru korechilen 1946 saale ebong poroborti 15 bochore tini er pandulipi niye kaaj koren.
Ganesh Choturti
Sanjoger khetre graminphone diu dhoroner mobile seba diye theke: post-paid sanjog ebong pre-paid sanjog.
Poshcimancholiyo sobuj mamba naam-tir pashapashi ei sorpo projati west african green mamba ba halowwels green mamba naam-eo porichito.
Rabindranath Thakurer baro golpo Noshtoneer abolambane er chitronatyo rochitoo hoyeche.
Docker kaajei tini shesh porjonto tike jan ebong docker koolir kothin porisromer kaaj tar shomogro medical colleger shikkhajibon (7 bachor) kore gechen.
1989 saal porjonto dokkhin Afrikay khela chaliye jan.
Eti shadhin Bangladesh-er itihaase sobcheye boro ohingsho gono-andolon.
Eti bishwo sombondhe dhorona grohoner notun notun poddhoti niye odhyoyon kore.
Ekhane chatroderke shikkhadaner jonno adhunik prokriya onushoron kora hoto.
Bibhinno Turkey upojati ei anchale Byapokbhabe dhukte shuru kore muloto ekadosh satabdite soljuk akromoner shomoy theke.
Tini shishu thaka abosthay cheleder jonno toiri ekti schoole jogdan koren karon meyeder jonno kono school chilo na, ebong, jakhon tar upojatiyo boyoshkora uccho bidyaloye jogdaner jonno take nishedh kore takhon tini akjon shikkhaker kache porashuna koren.
Jonogon o shorkarer ei mukhomukhi obosthaner moddhe shonkot nirasane 1 June Jordaner badshah Abdullah bishoytite hostokkhep koren ebong jalani o bidyuter dam briddhir bilti sthagit koren; shorkar bishoytite mounoshommotti prodan koren ebong bibriti dey je siddhantotir karone shorkarer koshagar theke pray 20 Million dollar khoroch korte pare.
bangladesher jela bakharganjer krishokder opor tibro nipiron theke jonmo ney biroher agun.
echarau The Las Vegas Gaget( Las Vegas, New Maxico) o The New york Sun tar sompoke bises protibedon prokash korechilo.
purbo dengapara shorkari Prothomik bidyaloy
Chelebela thekai shatare tar darun utshaho chilo.
ei somoy tin sara bharat jubo congresser sadharon sompadoko mononito hoyechilen.
ram taar proshner uttore bollen je se anyaybhabe sugribke rajjyoctto kore taar stree tarake bolpurbok taar rani koreche.
Saladiner odhin muslim senabahili byapok sonkhyok Crusader senake hotya kore.
Banani Chowdhurir chalachitre ongshograhaneer pichone tar shami abadan onek.
shudhu torun-torunirai noi marma choto chelemeyedero ei pa:ngchoyai niye jothesto aagroho thake.
Tashotteo tara prayoshi Bismoykorbhabe tar bipokkhe bhitshontrosto obosthay batting korchilo.
lindse hyaset ekadosh bonam arthar moris ekadosher khelati sidney cricket grounde onushthito hoy.
protnottatik o annanyo bivinno dhoroner oitihasik upadan theke ja jana jaay, ei anchole sobhhotar itihas aarai hajar bochorero beshi purono.
rajjyavishek chara, ekti rajtontrer songjojon nanabhabe chinhito hote pare, kichu desh taader adhigrohon anushthane ekti dhormiyo matra dhore rakhte pare jokhon annyoder dara sohoj udbodhoni anusthan grohon kora hoyeche, ba emonki kono anushthane.
Myanmarer Rohingyader biruddhe ganahatya ghatche emon udbeger bishoy briddhi pache.
pakistan football fedaration league
Nodir opar theke taderke dekha jay na.
16 shatabdite Uzbek, Turkmen, prabhriti, Turkey bhasagosthir manusher shonkhyagorishtota hraser uddeshyei eder saphavid sultanera eder ei onchole niye ashe.
Sizuoka prashasonik anchale cha, Straberry, kamalalebu, peach o golap fuler chas ullekkhajoggo.
Nirmanjogyo sonkhya
Sonapur degree college theke degree o noakhali shorkari college theke masters pash koren.
kolkatar shilpira ese mondop toiri koren.
2014 saale Bangla Academy Puroskare bhushito hoyechen.
Kositopipat mondirtike Buddher proti nibedon bole mone koren ebong bisshash koren je ei prokolpoti take amar jibon prodan korbe.
Bijoy-er muhurte tokhon ei mathsoho puro elaka o college jure pore chilo ojosro jobai kora deho, norokonkal, poca gola lash.
1980 o 1990-er doshoke digital o software effecter maddhome analog effect-er moto aamej aana jaay.
E shomoytike choinik sobhyotar onnotamo ucchotomo shikhor hishebe bibechona kora hoy.
Eti FIFA o AFC-er shadashyo songstha.
Shohid Mohammad Abu Bakar (jonmo: ajana, mrityu: 1971) bangladesher swadhinata juddher ekjon bir muktijoddha.
A shomoy tader baba John Juktorajye gomoner purbe Hongkong-e kaaj korten.
bartomane collegeti jatiyo biswobidyalaya adhijukto ebong colleger uccho madhayamik stor dinajpur coarder awotabhukto.
Shoishobkal thekei Premankur Kolkatay basobas koren.
Jamine mukti peye tini punoray atmogopon koren.
Sombhrohanir hat theke rokkha paowar jonyo bohu nari otmohotya koren.
Onushthantir suchonalogne jodio bor ba koner gaye holud deyar onushthani chilo kintu shomoyer abortane onushtanti ekhon onek byapok akar dharon koreche.
paaka aatar shash misti hoye thake.
1961 saale jatiyo sangsad kortik IIT-k jatiyo gurutter sangstan hisabe ghosona kora hoy.
2006 saale international astronomical union ekti anushthanik siddhanter madhyome sourojogoter grohogulor susposhto songya nirdharito kore.
Prathomik Bidyaloy
icchapayari nagin
Ar jugal-er dui jon-e hoto sudarsan.
Upojela Prosasoner Patbhumi, Kotalipara.
Akranto joint phule lal hoye jay, otyonto byetha o gorom thake.
Tader itihaas theke dekha jay, tara Srilanka ebong Chinese Taipei moto pochondoniyo daler biruddhe porasto howa kono ashchorjo er bishoy chilo na.
chwlochitroti randhirer baba raj kapoorer chowlochitro nirmata protishthan rk banner er adhine nirmito hoyechilo ebong motamuti babsya sofol hoyechilo.
Addhyakkher abasik bhabano chilo tin tola.
Tini jatiyo shongshoder 50ti songrokkhtio nari ashone prothomabosthay nirbachito apor 47 jon shadashyer shathe 2014 saaler 19 March "shongshod shadashyo" pade nirbachito hon.
horus, shu provriti annyanno debshishuder shatheo taar somporko ache.
1993: sreshto sangitdhormi ba hassyorosattok cholochitro obhinetar jonno golden golb puroskar - Misses Doutfayar.
e sofore shunnyo diye jatra shuru hoy kipaxer.
Noditir utso Monriyal Del Campo er pash theke noditi uttor-purbo dike chole geche.
2013 saaler december mashe, spaine onushetheyo fish sloboard world cupe morgan prothom barer moto sera 3 er moddhe hoye sesh koren, tini 2013 saaler march mashe spainer siyara nevada porbotmalar hoaya eventer finale slopistyle namok evente 3yo hoye protijogita sesh koren.
Polici tadante uthe ashe roiser pacharkora sonar moddhe RDX boma lukano chilo.
Tanmoddhe Nottinghamshirer bipakhhe prothom khelay 99 run tulechilen o county daler pakkhe battting gare sirshasthan odhikar korechilen.
Mainframe operating systeme abar er bhinno naam ache.
armharst streeter saint pauls college hostele thakbar babostha korte sokkhom holen.
Cyorus (Moscow)
Kali Linux, Debian bhittik
Egulir akar hoy borogolper moto.
choto moulana
1947 saal porjonto cholar par dui bachor prokashana bandha chilo.
se somoy jamal najrul islam goniter hisab koshe dekhan je, se rokom sombhobana nei.
sobar kachei rosogolla ekti jonopriyo misti.
Dibakar Burman Mariyar pita ke churanto siddhanto den ja palte gunchen je Shubho theke bhobishyote kono samasya hobe na.
1960 saale drek ozma prokolpo naame bohajagotik buddhimottar anusondhaner jonno prothom betaar prokolpo porichalona koren.
Har Kisi Ko- Boss
Ar jodi biporitmukho hoye bhaste thake tobe amiler shombhabona.
Suchonay ullekh kora hoy je, captaincy Generaler niyontronadhin onyanno shohorer pouroshobhar poramorshokrame Guatemala Pradeshik Porishad sammata. Royechen je, a ghoshonapotre Spain theke shadhinota labher bishoye shadharon nagoriker icchar protiphalan thakte hobe.
2006 saale tini The Persuit of Happiness chobite Linda Gardner choritre obhinoy koren.
ete abdur rahman khan joyi hon ebong aaiyub khan parossye paliye jan.
Mukhyomontri notisti batil ghosona koren.
tini imraner sorbosesh shah mohammod reja paholovir ebong taar prothom samraggi mishorer foujiya fuyader prothom ebong jesttho sontan.
Mondirti Uttor Srilankar Tamilr Hindude kache shamajikbhabe ekti guruttopurno protisthan.
A granthe 38 ti kobitar moddhe ullekkhjoggo holo: 'tomake pawar jonno he shadhinota', 'shadhinota tumi'.
bostuto kromagoto juddher sobcheye chapei mayanmarsoho asepasher deshjure kukhyato golden trayangler srishti hoy.
Coxbazar somudro soikat, Inanite pathorer soikat, Maheshkhalir Adinath mondir, Himchorir jhorna, Dulhajara safariparkshoho Coxbazar jelar parjatan spotgulote parjatakder upchepora bhir legei ache.
add: sirajul islam bangladesher chottogram bibhager chandpur jelar antorgoto foridganj upojelar chorkumira grame jonmogrohon koren.
sonchito rakhar moto sompod chilo na bolei aadim manusher majhe kono dondho chilo na.
manthara holo raja dashrather stree keikeyir pitra lay theke aagoto kubja dashi.
Ei shomoy Gene-Micheal Charlie-r shathe Uderjo Micheal Tangu ja porobortite Le Adventure De Tangu at Lavadior (Tangu ebong Lavadior adventure) naame porichito ekti bastobbadi dharabahik niye kaaj korchilen.
Auckland Cricket Association Newzeland-er cricket-er itihase sorbapekkha sofolotomo brihot songstha hisebe abirbhuto hoyeche.
Er pashei royeche manushher abosthaler chinha.
frasoya dyubon theek shuru kore caren wayaren, bhal plamud, mare bukchin, jym cheni, bandana shiba, maria mize, promukh lekhok itomoddhe poribesh naribader probokta hisebe abirbhuto hoyechen.
Eta ekta kahinir ongsho hishebe 1988 sal-er ekti boigyanik kothasahityo golpe geofrey u. Landis, 200 sale Stephen Baxter ebong 2015 saal-e Alistair Reynolds dwara tar uponyas "Poseidon's Wake" a bybohrito hoy.
Sap dhorar por era bish dat upre phele ebong bish dohan kore ney.
kolo habib tore ekjon peshadar ivoriyo footbwalar, jini bartomane central difendar hisebe manchestar city ebong ivory coster hoye khelchen.
Se aat Silicon-er tip diye ei nomuna scan kore ebong silicon tip theke nomunar bikorshon-er poriman nirnoy kore.
Tar nijer kono prokriyai shishur kache uddipok hishabe protibhat hoy ebong shei uddipoker proti barongbar aki protikriya byokto korte thake.
erfole markin dol englande anusthito 2004 saaler icc champion trofhite khelar sujog laav kore.
James Tradewell
Karon pornographyr akmatro uddeshyo jouno drishyayon.
Ei shohortite royeche bharot-er brihottomo football stadium, salt lake stadium ja 2015 sal-er moddhe 68,000 er dharonkhomota royeche.
2.Ashtagram sadar union porishod,
Delnaj pol
Dr. Nandini choritre sayantika bondhyopadhyay
rohinga musalmanra biswer sobcheye beshi nirjatito sonkhyaloghu goshthir moddhe onnyotomo.
ei guli holo sumatro , kalimonto o suleyesi.
Glanimukto Bangladesh
Stainburger 1934 saale Germany Markin Juktorashtre adhibasi hoye ashen.
Ek nojore chokh buliye nin.
Eisob radio station-gulo german soinyoder modhye jonopriyo chilo.
Sei nil ba shib-er shathe nilochondika ba nilaboti poromeshwori-r biye upolokkhe loukik achar-onushthan songhotito hoy.
Prachin e jonopod somototer rajdhani chilo bole oitihasikgon mone koren.
Poribesh bishoyok shikkha somprosarone ullekhjogyo orjon.
simi garewal
paatar aakriti bollomer moto, agrobhag shoru.
hojo-r kaj sesh korte, kichu muslim jomjom kup theke paniyo paan kore ebong hajerar smorone kichu pani hojj seshe bariteo niye jay.
Shitkale choy mash Amur nodi nouporibahoner upojogi thake na.
Oi safar seshe Levar kheloyarder kolyaner kotha bhebe tar byektigato safolyo sonrakkhone ashikritigyapon korechilen.
Charidike paani ba jol dwara poribestito bhukhandake dwip bola hoy.
Imam Ja'far Sadek 17i Rabiul Aaoyal 83 Hijrite pobitra Madina nagarite jonmogrohon koren .
Eder shadharon bashosthan holo krantiyo ebong upakrantiyo unchu ghashbhumi.
"pangchoyai er dinei arthat 13 tarikhei sangrai ji:i hoye thake.
Vora borsamousume mul jornar jolodhara prai 300 fut uchu theke niche achre pore.
Prothom footballer hishebe tana 3 bar barsosera Deniyo futboll khelowar Puroskar joy.
Erfole Hassanke chawlochitro theke baad diye porichalok frange astener aapotti sttoyeo taake stholabhishikto koren.
Parbotta Chattagramer adibashider janagostir modhe astam sankhagoristo adibashigosti holo khiyang.
Khaled Umaiya rajputro chilen.
rupsha das 2018 saale malay roychoudhury somporke gobeshona korechen kolkata biswobidyalaya theke.
Uttorpara Joykrishna Library shudhu boiyer stup chilo na.
byaboshay shiksha anushad
sei hisebe 1605 chrishtabde ptsang-pa rajbongser dara drus ancholer samorik akromon taar netritto hoyechilo bole anuman kora hoy.
keyarns
Prthomikbhabe eti fifty shades of grey (2011), fifty shades darker o fifty shades frid uponyas-troyir ekti dharabahik.
1868 krishtabde Meiji Samrat-er obhisheker somoy Shizuoka nogor o totsonnihit onchol niye purboton han byabostha onusare gothito hoy Sunpu samontokhetro ba Shizuoka han, jar odhikar thake Tokugawa poribareri hate.
Uttore Khalifa dwitiyo shohorke joy korar nirdesh den.
sadharonoto jononito bolte jonokalyan o jonogoner seba nischit korte emon kotipoy niyom niti bujhay ja sarkar kotrik grihito hoy.
Tarunyer desh: Bangladesh
ei khetre, ekhane prokrito shunnyosthan (rosyaon activation shokti anurup) probeshe ekti badha toiri hoy, ebong somvoboto eto uccho badha ja ekhono mahabiswer kothao atikranto hoyni.
tapiyo poribahita
foisal bagdad theke dameks ebong bagdad theke amnan porjonto morubhumir moddho diye motor rooter unnoyon koren.
russia
Erpor sudhu oporadh aar oporadh kore Suman hoye uthe Ganir mul hatiyaar.
Pujar bishesh bishesh ango holo kumirer puja, jalanta angarer upor hata, kata ar churir upor laphano, banfora, shiber biye, agninritya, charakgache dola ebong dano-barno ba hajra puja kora.
Ak grishmo cholar por ei byaboshay khotir shommukhin hoy.
Bachor shesh hote aro 215 din baki royeche.
Black eagle-er sontrash
Chotobelay tar baba mara jan.
jaganntahpur ekkale bartoman vougolik simanar cheye aaro boro chilo.
raja taake nijo konnarupe lalon-palon kore shiber shathe biye deyan.
Balaji Bishwanath (Bhat) (1662-1720), Peshwa Balaji Bishwanath nam-e odhik porichito, Marathi shamrajyer akjon shoktishali prodhanmontri chilen.
Go-byabsayi o kath byabsayi Jonas Levar o kath byabsayi Mary Ann (bibaho-purbo Frai) dompotir sontan chilen tini.
Prithibite mot 3ti mangrove baner moddhe Sunderban onnotama.
NBangladeshe noditi badamghat hote singarkhal nam dharon kore shyllet-er companigonjer surma nodite potito hoyeche.
madrasa
Etir uchata dui-arai fut.
Milen odi o t20 crickete ebong nisham test cricketer pashapashi odi o t20ia anogsho nichhen.
narendrapur bonnopran abhoyaronnyo
Ei talika notun tathyotalika noy, kintu CCNI website-e eti sarbojoninrupe upolobdho kora hobe.
Mohammad Fardha 1987 saaler 9e october Rasiar Mosco sohore hridjontrer kriya bondho hoye mrittuboron koren.
1263 saale Lal dharmiyo Epipheni onubhab koren ek notun dristite.
"Mukto Bajar" mane somoyer moddhe ebong orthonitibid, dworthobodhok shobdoti "Mukto" byabohar kore ekti boichitro subidha bhinnot royeche.
Russia
Eti Bangladeshe manushher toiri shobcheye boro dighi.
1981 saaler Bharter prothom Antartica abhijaner maddhyome ei kormosuchir suchna ghote
Purkoushol o sthapotyobidyay, nirman bolte emon ekt prokriya bojhay jaar madhyome kono ekti kathamo toiri baa jora lagano hoy.
Salma Aga.
2.4 million jonogoshthi ei bhashay kotha bole.
Echara posha pakhi diye buno pakhi deke ene shikar kora hoy.
kaliprosnno singho: mahabharat
Prasadti 1737-38 saale Jabdrarong Rinpoche dwara nirmito hoyechilo jar sthapati chilen Nagawang Naamgiyal.
Pakistan jaytya football dal
Degree-te bhorti hoy Aligarh Muslim bishwobidyaloye
Purbo Bharoter Hindudhormer punorutthane Bangadesher shoktir aradhokder pristhaposhokotay eti Hindu mondire rupantorito hoyeche.
Soviet dokholdaritwer somoy nirmito Foyzabad bimanbondorti bishwer onyanyo bimanbondor theke kichuta oswabhabik hesebe bibechona kora hoy.
Sangrai Apriler 13 tarikh theke shuru holeo Marmader majhe Sangrai niye uddipona January thekei shuru hoy.
Aquarium ba motsadharer mach hisebe jonopriyo ei machti, jake Zebra Danio name bajarjatkoron kora hoy, Himalaya porbotmalar ashepasher oncholer sthaniyo ekti projati.
Swattwapatro theke prapto aayke labhyangsho bole. Jini swattwapatro adikare rakhen take bola hoy angshopatro malik.
1879 saaler aage akta Christopher Hanstin er naame Hanstin gate namkoron kora hoyyachilo.
Pancham tester dwitaya inningse 96 run tule a durbalata ghochan.
sarkari colleger mathti khub boro.
bidya balan
Gimpi
Biyer prathomik karjokolap onyany oncoler motoi somponn hoy.
Tini Adwaitacharjer bangshadhar chilen.
BA parikhai utirno hoyye tini Mahatma Gandhir ahabbne Bharot charo andolone jogdan koren.
Tanmadhe, Ovale Kenter bipakhe anushtitha khelay 13 wicket peye dalke smaraniyo jay ene den.
soroswati pujay o lokkhi pujay jora ilish kena khub subho lokkhon hisebe mone kora hoy.
Degree orjon koren.
protyek doler 5jon bowler 2ti kore ball delivery deben.
Thikkadi-woods and spice, ekti starling holiday's resort.
tini lalon sangit songroho ebong sur ayotto korar khetre ononnyo obodan rekhe gechen.
Tokhon sohojodwara bujhte parlen tini ahoto.
tarpor tini guahati theke prokashito aamar asam namok khoborer kagoje sangbadikota kore bortoman sadin o satsori namok asomiya masik potrikay sompadoker karje nijukto achen.
saint martigs dipe bortomane besh koyekti valo abashik hotel royeche.
Nyok ebong nayikar ekgami kahinie ekhane mul upojibbo chilo.
Tar baba Surjyokumar shorbadhikari Faculty of Medicine-e prothom Bharotiyo Dean chilen.
Basanta Borshar digante
Er ortho hocche Japaner football protinidhi.
hoteler lounge, shopping arcade o aspaser kokher kanch tukro tukto hoye venge pore,.
pashapashi eti ekidine bangladesher satr cineplexeo mukti peyechilo.
"Satra" holo Mohapurush Srimanta Sankardev o Srisri Madhavdeber Asome Nababoishnob dharmor prochar o prosarer jonno sthapon kora ak protisthan.
goyakhali
Barir shomosto ashbab anano hoyechilo England, Italy theke.
Anumanik 15-20 million euro'r binomoye take sthanantar kora hoy bibhinno tothyosutrer madhyoma jana jay.
Dhakar armanitolar pater gudam theke niyamitabhabe bioscope pradarshanir gouraber abhijatra suchito hoy 1913-14 sale.
2004 saal theke antorjatik crickete mohilader twenty20 protijogita onushthito hocche.
tini 1953 saale mitte shikkhok hisebe jogdan koren.
Ukto matcher shomoy tini matro 12 run koren.
Bortomaner ai granthagare Bangla, Ingreji o Hindi bhasay choi hajar samoyek patro-potrikar o dui hagar kyabograntho royeche.
Tabe 20% Khetre praptaboyoska prothombarer moto akranto hote pare.
pujanusthaner mul acharti holo debota o byaktir ashirbad pawar jonyo tader uddeshye bishesh upohar prodan.
Porobortikale lebanone mastik sugondhojukto chewing gum bikri kora hoto.
Neucleic Acidti shadharonoto DNA-DNA (DSDNA) dwara bibhakto, tobe eti ekok-achal DNA (SSDNA) hote pare.
Pakistan Premier League
2016 saale combodia asianbhukto rashtrosomuher 'phillipine, chiner biruddhe joylaav koreche' - e avinno abosthan theke sore aase.
A upadangulo beshi matray thakle swayankriyabhabe jwale.
sanghai metro rail holo chiner ditiyo brihottomo metro rail.
Tini char bachor Barcelonay katiye dalke 14ti shiropa upohar den.
Er moddhe ullekhjogyo holo:
taar nikot proyojoniyo kAMANO CHILO.
badhar ei bikhato o bohul procharito shahi masjid ekkaale etodonchole islam prochare nibedito ek shadhoker proti banglar sultani amoler onnotomo sujog shasoker swikriti o srodhhar nidorshon.
Se bhishon pochondo kore roman soinik petato.
Antorjatik cricket council, antorjatik cricketer shorboccho porichalina porshod.
1990-er doshoke bohudoli gonotantrik andolon sshorkarer amole totkali rastropoti Fradrik Chilu'bar odhine tini montri chilen.
jemon haat pashapashi nich theke upore uthale taake abduction bole.
Tini chilen Kuraish banser akjon neta abong pobitro kaba ghorer rakhok.
Bangla charo
Nator-rajer dorbare lekhapora shikhe tini songskrito pondite porinoto hon.
eti ekti bishod achar ja sada poshak pora o prokhanyujayi pagri pora koyekjon sohokarir sohoyotay, sonnyashir poshak pora boyojeyshtho sonyashi ghantabyapi palon kore.
Ei chukti shakkhorer phalaswarup oitihaasik khasra abhawa rokkha chuktir akta asol proyojiniyo sakriyotar moddhe probesh korte swasti eshechilo, je siddhanto Parise 2015 jati shongho abhawa poriborton sammelan-e uposthit 195ta desher sammatite newa hoyechilo.
ei dhibir prokrito porichoy paoaya jabe imaraater utkhoron korle.
bankura shorer kache protappure gondheswari nodi dwarokeswarer songe milito hoyeche.
1912 saale biswobidyalaya doler sodossyorupe boroder dfle abhishek ghote taar.
Bolshevikera ekti matro guruttopurno vote-e songkhhagaristha labh kore, Tai tader ei naame.
Eichapi bhui abassa nijei eseche motif window manager theke.
kintu samorik bahinir haatei muloto: khomota roye jaay.
June-e tini amsaiya ghoshonar madhyome desher swadhinota biponn bole ghoshona koren.
Jobabe tar mama Abu Syed Ibne Aadi ashi jon souwan niye Rowana hoye Meccar nikotoborti Abtah namok jaygay abataran koren.
diplon mane hochhe- bhaj kora.
gronthagar biggan
Gharowa prothom-srenir Australiyo crickete Victoria-r protinidhitto korechen tini.
pore se abhijog theke rehai peye somogro chatrojibon etaader sohanubhuti peye vishon laavban hoyechilen.
tini bortoman-e Bangladesh sorkar-er bostro o pat montri.
Erpor Glamorganer coach mononito hon tini.
Bohirbiswer sathe jogajoger khetre forasi bhasha byabohar kora hoy.
Jodiyo sheshomoy biyete prakritik upokoroner pradhanyo thakar karone onek khetre mone hoto je, biyer riti Hinduritir kachakachi, kenona Hinduritir onekangsho jurei chilo prokritir puja ar prakritik upadaner pradhanyo.
Ranaghat-lalgola
Jagadish chondro je Galileo-Newtoner samakakkha bigyani tar shikriti diyechilo Londoner Daily Express patrika ,1927 sale.
Hamari shadi
1988 saale Wellingtone anushthita khelay Chandler o Edward Gaphelder shathe jouthobhabe Prothom sthan dakhal koren.
prodhanmontri o taar montrisabha sonmilitobhabe mahan jatiyo songsode tader niti-nirdharon o kormopontha uposthan koren.
echara notun kor bile ucchoaayer manushder kach theke beshi artho aadayer kotha bola hoyeche.
Gest vebachilan ai natun computartir shathe ekti basic interpritar diye dila ati sokher baboharkarider kache aaro akorshoniyo hobe.
Elakar manush sadharonoto bus o van garite jatayat kore.
White Box o Black Box namak dudhoroner akramon hote pare, jekhane White boxe system shomporke porjapto tothyo prodan kora hoy, onnodike black boxe sudhumatra prothomik tothyo ba kono tothyoi prodan kora hoy na.
ei virus nonlitik ebong jinom enclosing ekti lipid vaskorjo dara chinhito virus gothon.
Bortomane bayan shilpoti Nalgonda jelay Pochampali, Koyalgudam, Chowtupalla, Srirpuram, Bhuvangiri, Chuigottala ebong Galtepella o aro kichu nikatborti grame beche ache.
gaye holuder anusthane lokgitir procholon chilo.
erotica romancer bhasha onek beshi kholamela.
Tini Dhaka Bishwobidyaloyer charukola Institute chapchitra bibhager Bibhagiyo prodhan chilen 1948 saal theke 1979 saal porjonto.
Erimoddhe IPS cadre J A Mazumdar (Nowajuddin Siddiqui) Fatehpure bodli hoye ashe ebong mad pacharkarider khetre kathor obosthan ney.
Se shohore schoole lekhapora kore ashay tar asubidhar kotha janalo.
Etir porikkhamulok somprochar Asia Sat Network er madhyome 2011 saaler Decemberr shuru hoyechilo.
Olympic-shoho Long course-e panchbarer bishwo champion tini.
Sesh asroy
Somproti 2012 saale Bangladesh theke ruyanday ekti protinidhidol pathano hoyechilo.
Beshirbhag adar phool patar majhe dheke thake shudhumatro Pandaface phool patar arale noy nijeke prokash kore pata theke alada o swatantrobhabe.
Purbe a ganer shadashyogulo pitta ganer ontorbhukto chilo.
N colleger chatro Shongshoder protinidhitto koren.
AbasheSe 2001 saaler 7 February Barak upatyakar 152ti Prothomik bidyaloye Bishnupriya Manipuri bhashay shikkhadan chalu kore.
ei aadorsho mostofa kamaler chintar upor vitti kore gore utheche.
Chalermachai brihot datrigostir dhara provabito hote chan na.
Cologniya bhashar Wikipedia niye prothom alochona athaba sakol ripuyariyo bhashar wikipedia kholar byapare 2004 ssale German Wikipediay alochona shuru hoy.
Prortista
Commodor Mathew Perry 1853-54 chri: Kanagawar somudrosoikote podarpon koren ebong Markin Juktorashtrer kache Japaner bandarguli khule dite jor kore Kanagawa Chukti shakkhor koren.
Aladins Park.
Sylhet shohore Tilagarh elakay Sylhet-Tamabil mohasaraker parshe obosthit ei college-ti 1964 saale protishthito.
tini taar pita sultan suleman er shonge pura usmaniyo khelafat ghurten.
Koyekti khelay swalpa run korleo Old Trafford Cricket Grounde Lanchashirer bipakkhe 94 o 68 run tulen.
Tader phasite jholano hoy.
Potrikar kaaje dinraat mogno thakay shodyo joubone podarponkari streer dike bishesh monojog deyar shomoy panna.
boksarer juddho
Biman ucchoyoner jonyo kompokkhe 700 meter drishtisima thakte hoy.
jodio ei ghotonar kono pramannyo dolil nei.
Ei dhoroner notun oitihasik romance-e nayikara chilen shadhin o drirocheta.
Era prodhanoto Philipine-e boshobash kore.
Hau poddhoti
nadiar krishnonagare ek uccho kulin bhahman poribare tini jonmogrohon kore ebong kolkatar hindu college shikha laav koren.
Se hishebe tar boyosh chilo 17 bachor.
barahnagar narendranath bidyamandir ekhon prathomik, madhyamik o uccho madhyamik shakha chalu hoye captain dutter smiti bohon kore choleche.
Onekgulo sino Tibbotio Bhasai tara kotha bole.
channelti prothom dike asol onushthan toiri korleo porer dike sony network er onnano channel bisesh kore sony sub channel er onushthan somprochar shuru kore.
Gillet ship building-e ei tankshalti obosthit chilo.
Pakistan football Federation (PFF) Pakistaner football niyontron songstha.
Ei songya tir sorasori ingit holo je pristher upor sakal bindu holo gene bindu, soman ebong biporit mukhyo bakratar shathe.
Air craft-ti safolatar shathe chattagram o koshbajar shaho purbo pakishtaner ank upokolio sahare akramon kore.
Bharote ferar por tini Mughal shamrajye jogdan koren.
Homologas rikbenashon duivabe khotigrasto double satnd vagoner meramot korte sakhom.
sobujbag aadorsho shikha niketon
1966 saale mourjyo samrat ashok (272-336 chrishtopurbabdo) er ekti shilalipi shrinibaspurir kache abishkrito hoyechilo.
tobe, khela theke kono wicketer sondhan panni ebong 0 o 2 run tulte perechilen.
Haripodo Chattapadhay (swadhinota sagrami o sangsod)
Charushila Devi 1883 saale Medinipure jonmogrohon koren.
Germanyte kono kono prokashon songstha tader romance lekhokder shoname likhte den na.
Rashtro hocche purno rajnoitik songstha, sarboccho ebong sarbobhoumo shadharon icchar prokash, ar shorkar hocche shadharon icchake karjyokori korar jonno samprodayer dwara nirbacito loker samashti.
sher ekti glamy puroshkar, ekti emi puroshkar, ekti academy puroshkar, tinti golden globe puroshkar, ekti canne chwlochitro utsab puroshkar, ekti bisesh cfda fashion puroshkar ebong aaro besh kichu sonmanona arjon korechen.
Oitareyopanishad holo pradhan prachin upanishidgulir onnotom.
bangladeser prothom shohid minar nirman kora hoy 1952 saaler 21 february rati rajshahi college er new muslim hosteler main gate.
se bakyaproyoger daara somosto songsarer srishti ba dhongso korte paare.
Nallul saharti muthirai santhai ba market palce hisabe chilo ja ekti borjakar durgo dhara bestito chilo.
Ongag-dwang-Rnam-Rgyal-er poschim Tibet odhikarer niti onusare tinio poschime Gungthang rajyo akromon koren kintu byertho hon.
eti iuneskor biswo oitijhhyobahi sthaner porikkhamulok talikay bharater kingbodonti shari boyon guchho hisabe sthan kore niyeche.
wayara taader protipokkher matha kete nito.
prothom uposagoriyo oncholer carriyarti tinti biman songosthar shathe porisheba deoyar jonno chuktiboddho hoyeche.
taar rochito grontho hochhe chondrogupto-guru chanyakya oo shibaji-guru ramdasswami.
Ekdin Lakkhansener sabhay ek bikhyato shongeetnipun kalabid eSe nijeke shrestho hishebe jahir korlen.
Take ekti daler netritwo dewa hoy.
Echara duiti Academy Puroskar manonayon, charti BAFTA manonayon ebong panchti Emmy Puroskar manonayono tini peyechen.
Tini panchti Golden Globe Puroskarer manonayon hote panchti Puroskari arjon koren.
Kono nirdishto gosthike angshik ba shompurnorupe dhangso korar jonno dharshanke byabohar kora hole shetike ganahatya ebong jatigato nirmulkaran hishebe gonno kore hoy.
anusthane aagoto gonnyomannyo atithira nol diye kolshi theke moder jabar pani paan koren.
jarkan junayed jidran - poltu, pushper chele
noko hans diyeo hans shikar kora jaay.
2009 mousume ke leaguer prothom matche chunam dragoner bipokkhe 6-1 goler bishal joy paay fc siul, sei matche ki-sang ekti gol koren.
bhabna o durbhabna
Tar baba chilen akjon chek busketball kheloar.
modhyobhage ache choto choto nodir ekti obobahika khetro, jar modhye pore Sagami nodi, Sakai nodi, Tsurumi nodi o tama nodi.
Gulag abhijan
1936 saale tini Moscow, Saint Petersburg ebong Kiever a shongeet paribeshan korar jonno concert er ayojon koren ebong ekti grahmophone record prokash koren.
1991 saale uposhagoriyo juddho cholakale markin bimanbahinir Flight Seargent (Porobortite General) Rhonda Cornam ekti helicopter durghatonar por Iraqi bahinir haate bondi hon.
Jaar uddeshyo "e-book toiri o bitorone utshaho prodan kora".
Dharmaniropekkho shonskarer prati eke humki hishebe bibechona kora hoy.
German
dolti sompurnorupe krishnanggo o samajik morjada chilo na.
Grohora je surjoke aborton korche ei dharona age besh koyekbar prostabito holeo saptodash shatake Galileo Galilei-er durbin diye kora parjobekkhoner maddhyomei ta prothombarer mato susposhtobhabe promanito hoy.
Tader royeche nijoswo scout dal, football dal, cricket dal, badminton dal o volleyball dal.
Shobdogrohon: Jahangir Alom
Nashesi char gayi-befikre
David Willey
Ei patabhumite Heyer kahinibinyaser anga hishebei sthapon korten, jaa shei shomoyer uponyase procholito chilo na.
2012 saaler june mashe kolkata pourosonogosthar heritage commision ei holtike multiplexe porinoto korar ekti prokolpo grohon kore.
tader konna abhinetri liza mineli.
1873 saaler November mase tar prochestar fale Kolkatay 12 jon chatri niye Hindu Mahila Bidyaloy (porobartite naam hoy Bongo Mahila Bidyaloy) protisthita hoy.
Telegu bhashay bola hoy palasa, palasah, paliya, polasha.
natar dem dibet club natar science clubero protishthata tini jegulo jothakrome bangladesh er prothom bitorko o biggan club.
tokhon theke sitisel bangladesher ekmatro cdma-er mobile seba prodhankari oparetor hisebe 2016 porjonto seba dey.
Erfole ta shangbidhanik ganahatya hishebe porigonito hoy.
mouni roy
Azerbaijan
Ai samoi tini parjoton Unnayoner dikao mononibesh korechilen.
section seven international li:(bangladesh)- pant-shart,
My Own Private Idaho (1991) chobite tar kajer jonno tini byapokbhabe somadrito hon ebong Venice chalachitro utshob hote shrestho obhineta bhibhage Volpi cup o shrestho obhineta bibhage National Society of Film Critics Puroskar arjan koren.
Eti khudha o khadda nirapattar shathe jarita bishwaer brihattama sanstha.
Atra puran Bharenga unioner purbo dik diye Jamuna nodi probahito.
Committeer shadashyoder moddhe thaken shikkhamontri, sthaniyo sorkarmontri, pororashtromontri ebong dui jon shabek jatiyo addhyapak.
1953 saale pass course ba pass kore tini engreji sahitte M.A. (priliminary) porikhay ditiyo bivage ditiyo sthan arjon korleo sesh porber porikhay angshogrohon korenni.
Bharotiyo kormokortader shohaytay ekti porityakto Hindu mondirke Kalighat Home for the Dying-e rupantorit koren.
tar babar naam Golam Kibria Gazi ebong Mayer naam Samsunnesa Begum.
Haat, phool o mukh ityadi shobdoke bola hoy prokriti ba mul ongsho.
hoteler gari parkinge pouche bokor o samad hoteler vetore dhoken.
October mashe Anantanag-Kadigand railway chalu hoy.
Ei college ba mohabidyaloyti 1896 saale protishthito hoy.
merudondo, haat, o payer choto choto joint o nitomber joint akranto hoayar samvabana khubi kom.
Sekhane kichudin kaj korar por tini songbadpotrer songe jukto hon ebong boikali, jadughor, hindustan, bharotborsho, songkolpo, nichghor o bharoti potrikay kaj koren.
Jahapur jomidar bari
1951 sone tini shivsagar town uccho madhyomik bidyaloye sohokari sikkhok hisebe kormojibon arombho koren.
October 8: nelson riddle, markin band prodhan.
Newton London o Penjanse bere othen.
tobe ei nihedhagga haspatale simito na thakleo country counciler purbanuman rakhito hoy.
Romjan mas thakay bikkhobhkarira muloto ratei tader bikkhobh prodorshon korechilo.
Bowlerder onukule pitch bhumika rakhleo 28.40 gorhe matro dash wicket peyechilen.
Tini baro bachor boyos theke Chou nach shikhte arombho koren
romonabagan bonnyopran obhoyaronnyo.
ei prokar aro duiti suchi potro oisomoi toiri hoechilo.
Echarao tini malyasia cricket doler ontorbotikalin coacher daitto palon korechen.
Homber choto dui bhai Abeler saathe porto ebong baki tinjon bondhutwopurno chilo.
Maize, Kasava, Beans, Squash, Tulo, probhriti chilo tader prodhan fasal.
S degree arjan koren.
Onek Muslim-e bishwas koren hajera o tar putro, ismail-ke, kaba-r pashe ekta adha ghera elakay dafon kra hoyeche, jar charipashe Muslimra hojjer somoy kabar charipashe jerokom prodokkhin kore onurup kore thaken.
hajera jante paren je khodar nirdeshei ibrahim taake ei farhan morubhumite rekhe jacchen, ebong tini khodar siddhanto mene nen.
Tini jasas president-er dayitwo palon korechilen.
1864 christobdo porjonto tader shashon protishthito chilo.
fishbeise bola hoyeche, boishikbhabe ilishke bola hoy hilsa shayd ebong aalos hilsa.
Tachara ghotkalir madhyome jara biye koren tara pray keu-e biyer aage ba poreo a bishoye prokashyo kotha bolte chan na.
Asgardian joddhara Frost giantder.
1968 saaler dike Pakistaner shob bhashar jonno abhinna Roman haraf chalu korar prastab koren Ayub Khan jar protibade Auguste 41 jon kobi, shongbadik, sahityik, buddhijibi, shikkhak o songskritikarmi er biruddhe bibriti den jader akjon chilen Shamsur Rahmano.
se somoyer oi ancholer ekti purono amerindian bosoti lajar stholei ei shohor protshtha kora hoy.
Porjay saronite er protibeshi moul sisa, antimony ebong Polonium-er tulonay eti onek kom bishakto (onnyanno bhari dhatur tulonay ja ekti byatikram bate).
Markin-ponthider modhye pray ordhek puerto rico-ke ekti markin ongorajyo hisebe dekte agrohi, bakira bortoman sonjukto jonorashtro morjada niye sontushto.
Gando bimanbondorer flightgulo jakhon ei choto bimanbondore obotoron korte thake, takhon bimanbondore pray traffic jam lege jabar moto obosthar srishti hoy.
Rani Mukherjee
Eti shabek Central Intellegence Agencyr Agent Robert Bayerer maddhya pracche tar karmajiboner atmakatha abalambane nirmito.
prathomikvabe, corporationti kebol telivision somprochar babosa chalanor jonno gothito hoyechilo, tobe porobortite, eti boichitromoy hoye utheche.
Tobe, 1913-14 moushume test bohirbhuto Newzealand safare byabosthapoker bhumikay punoray obotirno hoyechilen tini.
batjorer jonno dayi bacteria holo streptokkkas payojen.
Bharotiyo shastriyo nrityer prodhan charti dharar baki tinti hocche Bharotnatyam, kathakali, manipuri.
Echarao, rajar songike sommanito kora hote pare paren ekjoge rajokiyo onushthane ba kono prithok ghatona hisabe.
onekgulo cholokjukto function jorito ache emon somosya haate ba computer modeler maddhome somadhaner jonno eti byabohar kora hoy.
ia porbar somoy thekei tini noaroj o aatoshakti potrikar nari bishoyok angsher sompadoker kaaj koren.
1897 saale parktir boro dhoroner punorgathan kora hoy.
Tar naamer ortho kaporer bosta.
E onubadgulike pandityopurno onubad bole gonyo kora hoy.
1470 saale taar shathe porichoy ghiote ebong vyanoja taake char sontan upohar dey.
sadharonoto media theke durotto bojay rakhen arijit tobe consertgulite voktoder songe mete othen.
Kichu din por dui ongsher shathe jora lege gele tape khule phelte hoy.
bharotiyo jatiyo ongress ei ghotonar prottyokkho fol hisebe osohojog andolon sthogit kore dey.
Bhaina union
kalarpole police o samoric prohorider shathe mukhomukhi juddhe shahid hoyechilen.
Al-Mabsoot, Shafaii ainer grontho
Tini chilen rajnoitik andolon gore tolar nipun karigor.
kintu ektu por tader upor shuru hoy palta akromon.
Shagor bonya
Kenter Bridgetown cluber pokkhe Cricket khelte shuru koren.
Gutenberg prokolper jatra shuru hoy 1971 saale Michael S.
Notun ei phoner naam 'Nokia Six'.
Teresa Ethopiar khudhartoder kache jeten, bhraman korten Chernobil bikirone akranto onchole.
onno mote, bikhato tibbotiyo itihas grontho 'pag sam jone jhang' er lekhok ottonto suposhtovabe dhorpaler putra debpal (810-850)kotrik sompure nirmito bishal bihar o suuccho mandirer ullekh korechen.
Erokom nanan sharojantrer ekti ongsho chilo chollish jon kritodasder somonwaye gothito "chollish chokro" ba tarkan-i-chihalgani.
Kintu 2013 saaler grishme ESPN magazine the body issuete tar nagna chobi prokasher por prachorona karjokrom theke take anupajukta ghosona kora hoy.
Usuf Zulekha (T.V. dharabahik)- usuf-er jiboni obolombone rochito. Irani Television dharabahik.
1980 saaler dike Bronsoner record byabosha o megashoper byabosha fule fepe othe.
eti desher sorbadhik prosiddho medical collegegulir annyotomo india ebong sorbadhik songkhyok rogir nikot swalpokhorocher chikitsa pouche deoyar jonno antorjatik swikritisomponno.
rog bhalo na hoaya porjonto sohobaas kora jabena othoba korleo valo maner condom byabohar korte hobe.
shokto khabar khete parena.
Charles duhigg-er mote, protyek obhyas-er ekti chokro ache jar moddhe ache ingit, kormosuchi ebong Puroskar.
shahis sriti madhayamik balika bidyalaya
1766 saaler dike Russeau Englande asroy nen.
seshe 19 june pakistani senara helicoptar o stholbahinir diye joutho aakromon kore.
E gonohottay anumanik ek hajar ba tar cheye besi songkhok manus mrittuboron kore.
Kintu Charan Singh janiye diyechilen, orthomontroke kono computerer byabohar hobe na.
kaner alongkar nana rokom jar moddhe prodhan holo kaner dul.
juddhe ibrahim lodi aahoto o porajito hon.
Eto boro prothagoto (conventional) akramon er age Salda nodite hoyni.
Malda collegeti biswobidyalaya mojuri commisioner daara anumodito. neck er somikkhay collegeti b gread.
1988 saale "Soviet Armenia" 24she April dintike sarbajanin smarok dibas hishebe palon korar siddhanto ney.
Amor o Shurahobil Philistin bijoy shomponno korar kaje jatra koren.
Babui batan akare chorui pakhir cheye kichuta baro.
dong jin industires li (hongkong)-wig
Tar choto bon Arsjula Radvanistao tennis khelchen.
Cat bolo (1965) cholocchittre tar dwito choritre obhinoyer jonyo tini sorbadhik prosiddho.
Jara songbader proti astha rakhen ba songsoibad chorcha koren taderke songsoibadi bola hoy.
Ranadhirer dada Prithviraj Kapoor (1906-1971) bissher dashake abhinay jibon shuru koren ebong chollish ebong ponchaser dashake akjon prothitjasha abhineta hishebe bibechito chilen.
Edhoroner mankaraner karon muloto, mistanna bikreta "joshi budhakaka" jini Prothom ei haluwa toiri koren, tini akjon mahimer odhibashi chilen.
Thienchin bandarer potasroyti ekti shabhabik bhabe gore otha prakritik potasroy.
Se cheleti lekhaporay temon subidha korte pareni bole jana jay.
doihik gothone taara brahmonder sonnikotostho.
shadhinota juddhe tar shahoshikotar jonno Bangladesh shorkar take Bir Bikram khetab prodan kore.
bandortite ponnyo drobyo poribohoner jonno unnoto porikathamor babostha royeche.
Wader shathe bharoter nagader ghanistha jogsutra royeche.
1916 saale istanbul-e ekti mission-er pothe tini damask duibar bhromon koren.
Ekushe padak
2006 saaler 17 december, somosamoyik bangi jumpinger jonok e je haket ebong jonopriyo shilpi edison chen mackyu towere duti ginece world records bhangen.
Tar obhinito prothom chobir nam 'orunodoyer ognisakkhi'.
Tara muktijoddhader tulonay onek shoktishali o proshikkhito.
Mul mondire jawar toronshobhito pothe onek kiosk, jegulo dhormiyo saj-soronjam jemon dhup-duno, mombati, jopomala, phool, gaun, chondon, etyadi bikroy kore ebong bibhinno restaurant o chayer dokan ache.
Dwitiyotite oporajito 102 runer obhishek century koren.
Eder moddhe chile krishok, sromik, chatro shaho shomajer nana starer manushh.
gates o alener kache tokhon interpretar to durer kotha, seta toiri o porikhha korar jonno proyojoniyo oltair systemtio chilo na.
Shankar Shekhar Pochokot rajy shashonkari Shekhar rajbongsher poncom raja Purushottom Shekhar-er jyeshtho putro chilen.
kintu mohila eksomoy mara jaan.
Kheladhular sadharonoto manoshik ba saririk athaba uvoier shathei samporkito.
Kichu kichu bornonay, tini Kartik-er onek oishworik Mayeder moddhe ekjon.
Pholshrutite, mousumer aagei dirghodin por sare daler baire chole aste hoy take.
Baba peshay ainjibi chilen o 2006 saale mrityuboron koren.
Tar pita Ahmed Safaqat Al Bari chilen akjon bishishto shikkhabid.
e protishthaner saradeshe 4ti upokendro royeche
er geetikar ojana.
Elkela daman raja choudol chuyari
fokitchori upojelar 6ti unioner proshasonik karjokrom bhujpur thanar awotadhin.
Bay Capital ebong onnyannora (jemon-Damani Group ebong Junjhunwala Group) biniyog-er madhyome Sterling Holiday Resort er 47.42 shotangsho share-er onshidar.
Masjid-tir nam Shat Gombuj (60 Gombuj) Masjid holeyo ekhane gombuj moteo 60ti noy, gombuj 11ti sarite mot 77ti.
Deshbhager prakkale raja jomidari chere Bharote pari joman.
kintu rojar goyeggar ei biharer sobcheye puraton bhabangulir moddho onnyotomo ssum-brotsens mandirti troyodosh shotabdir prothom choturthangshe nirmito hoyechilo bole hiseb korechen.
Sabek Usmaniyo shamrajyoke ekti adhunik, poschima, o dharmoniropekkho jatirashtre rupantor ei shonskarer uddesshyo chilo.
Rajsahi Gazette potrikateo kachagollar shukhyatir kotha bola hoyeche.
raise taar sathe biswasghatokota o sadharon manush marar jonno musabhaike hottya kore.
Film-er kahinite tribhujprem dekhay jekhane ekti nari akjon purushke bhalobase ar tar shabek shami akshomoy take ghrina korleo Tar shathe punoray shomporko sthapone agrohi hoye othe ar apordike naritir office-er ek shohokormi tar bhalobasha pete chay.
manush ebong prakritik drishher karone britanike valobese felen.
Oi shatake Pena onek choto chilo, dhyaner jonno upojukto sthan, okhane shorbochcho 18 jon sonyasi thakte parto.
Koler langale kayik sram lage na.
Pore take Tashkent, Uzbekistan e sthayibhabe boshobash korar anumoti dewa hoy jekhane tini sthaniyo Filharmonik shomaje tar karmajibon abyahata rakhen.
Somudro soikot Kuyakatar Zero Point theke matro der kilomitar pirbodike gore tola hoyeche poriklpito Ecopark.
2017 khristabde mitali bose parkinson-er rochito rikshaw girl er porday rup den.
edlof hitlar britishder prothom biswojuddhe babohaar kora monostattik koushol dara onek probhabito hoyechilen, aar soinoder upor uddesyopronodito prorochonar provaber karonei jermanir porajoy hoy bole daabi koren.
Smaraniyo je, tar mrityur chouddo bachorer moddhe odhikangsho Spainiyo American uponibesh shadhinota labh korechilo.
Parobortite er dayitto senabahinike arpan kora hoy.
Ibne Yuainaah akjon nirbharjogya Rabi (Hadis barnanakari) chilen.
udahoron swarup, keu keu mone koren, sob romancr upanyasi danyela stil-er moto dhoni o glamours baktider bideshvromoner kahini.
Metrik jogot holo emon ek kromanito jora jekhane ekta set ar holo er opor ekta metrik, arthat, ekta function
3 may,2012 tarikhe ek protibedokke janan je, aami aamar podotyag potro kriramantrir borabore preron korchi.
Er moddhye duti projatir abas natun bishwe o baki dutir abas puraton bishwe.
kadri dokorol por, notun sosta cholera tika porichoy koriye dite chesta korechen ja bangladesher doridro manusher jonno baybohul.
tokhon ei pirka haat o paayer talute dekha jaay.
Porikkha diyei tini Kolkata Medical-e bhortir jonno dorkhasto diyechilen, jodio medical porar moto arthik samortho tar chilo na.
League-e khelte badha dewa hoyechilo, azowan saleh indera cs-er kache dhar dewa hoyechilo.
Shadharonoto, ekti Schooler poribeshe onushthanik shikkha sonchalito hoy jekhane srenikakkhe ekadhik shikkharthider jonno akjon proshikkhito ebong pratyayito shikkhoker proyojon pore bibhinno bishoye shikkhadaner jonno .
Ditiyo mohommad salabaat khanji balasinor rajjer ashtom nobab ditiyo mohommad jamiyat khanjir putro chilen.
moddho prodesh er deshiyo rajjyo datiyar shasok maharaja bhabani singh kustigir o taar bhai imam bothsher prishthoposhokota koren.
Kola o shamajik bigyan onushod.
1975 saale june mashe todantin rashtropoti bongobondhu shaikh mujibur rahman jatiyo party bakshal gothon korle tini kendriyo committir sodossyo mononito hon ebong taake oi songothoner doliyo rajnoitik proshikkhoner dayitto deoya hoy.
Shami Kaiser
Foridgonjo upojelay jonmogrohon korleo desh swadhin howar age thekei tini Chandpur purano adalot paray poribarporijon niye bosobas korten.
2010 saale tini university of pencilvaniya theke sonmansuchok doctorate digree ebong barlington coutry college theke snatok sonmansuchok associyet of arts digree laav koren, pashapashi clinton global citijen awardo laav koren.
nobboiyer doshoke tin bochorer moto somoye tini nirobochhinovabe aken rekhachitro aanken ja "black series" ba "kalo chitromala" naame porichito.
rangamati
Pathure shilpo holo prakritik shilper ekti prokar, ar ei shilpe sheshokol noksha thake jegulo royeche pathore, nurite, bandhe guhar deyale o chade ebong bhuprishthe.
Hewston takahn 2007 saaler June Dropbox Incorporation pratistha koren ebong kichudiner maddhei huwai combineter theke biniyog songgraha kore uddegtike surukkhita korar bebostha koren.
er sadar daftar dhakay abosthito.
Ei kagoj tulonamulok kom dami, besh shokto ebong ete char ronga chobi besh bhalobhabei dekha jay.
fole se somoy jomidaarder mistimukh korte babohrito hoto ei bikhato kachagolla.
bihur ek bisesh boishisto holo ei utsob jati, dharmo, borno nirbiseshe sokole eksonge udjapon korten.
Tao aabaar banglay noy, ei torko chole puropuri engrejite.
moniber nirdharito kaaj sesh korar por mahan rober ibadate moshgul hoye jeten.
1936 saale ashtom shrenite porakaale bonani choudhuryr biye hoy.
lokhpur union
Tobe sekhane sikh-der pashapashi onek hindu o muslim-o bosobas korto ebong 1947 sal-er aage sikh-ra british okhondo punjab rajyer shudhumatro ludhiana jelay songkhagorishtho chilo.
Madrasa
Tini tai nijer jonno kichu akta shomadhaner kotha chinta korchilen.
Jatiyo daler ullekkhjoggo safolyo na eleo Nobboier dashake Minhazul Abedin Nannu, Aathar Ali Khan, Akram Khan, Golam Nousher Prince, Amunil Islam Bulbulshoho besh koyakjon udiyoman kheloyarer atmoprokash ghate.
Karon tader astrashastra o golabaruder obhab prakat.
jodio tritiyo amuntaser gigiya namok apor ekjon potni o taader tin sontan chilo, uridike dhire dhire taar prodhana potni hoye othen.
maxweler samikaran
atite onek jol-karkhana nodir pani diye chalito hoto, kintu bortomane nodi dhongser dike jacche.
Eshomoy Ashohojog o Khilafat Andolon shuru hole tini Ingreji shikkha tyag koren.
hope 1903 saale 29she may london countyr (bartoman grinucher royal boro) ilkhomer wel haller kreiton roade jonmogrohon koren.
gram-gonjer sadharon bonchito o shoshito manush, bisesh kore poshadpod muslim somajer unnoyone ebong muslim sahito-songskritir bikashe masik mahammodir bhumika chilo sudurprosari.
Jotha : shomoshamoyik, oitihasik, kalpobigyan ba otiloukik romance.
unionsomuho:
Kabir tin chele o dui meye.
Jekhane uttor dik theke agoto Nagar nodi Gur nodir shathe milito hoyeche oi sthantir nam Bhagnogor.
chalachitroti 2000 saale Gifoni chalachitro puroskar joy kore.
19. mollha aftab uddin : fakirhat ekaler akjon prachin kobi.
Dhaka Dokkhin City Corporation-er bortoman Mayor Syed Khan.
Jagadihs Chandra Basu 1858 saler 30she November British Bharoter Bengal Presidency oncholer Bikrompure jonmogrohon koren.
Purono tatho anusare Nigeriate ader astitto vorosha korar jogho noi.
bandorti nirmaner jonno somikkha shuru hoyeche.
america, europe o africay sahoser shathe juddho koren.
Magh masey bhogali bihu ba magh bihu palon kora hoy.
ambika
Onyanyo muslim jatigulo turkosker ei sidhanter bishoye bitorke obotirno hoy.
1240 chrishtabde mangal senapoti durda tarthaner netritte tibbat aakromoner por 1244 chrishtabde sa-skya dharmasomprodayer sostho sa -skya-thri-dijn-kun-dda-tshan-dpal-bjang-po ei shasoner protishtha koren.
1919 saale tini St Xaviers College theke IA pass koren.
Oceania ebong Africar deshgulote er byabohar alpo.
Computer bigyan
Ei bhongi ba mudra Buddher mora porabhuto korake protikrupe prokash kore.
er aage sumon gonir shathe mobile kotha bole ei sujoge goni mobile betwork tracking kore dhore niye aase nobini o daktarke.
erpor 1982 saal theke brown biswobidyalayae podarthobigganer addhyapoker dayitto palon korchen tini.
col theke matro 44 kilomiter (27 mile) ,dure 1978 saaler june mashe bhugorvosto bisforoner sondhaner por asompurno tanel abishkrito hoy, drishyoto taneler daara srishto , ja 425 miter (1,427foot) dokhine korear dike agrosor hoy.
Purbo o modhyo Europe-er deshgulor modhye tini-i thanda juddho porobortikaler kono desher sarkar prodhan jini Soviet somajtantrik amoler sodosyo chilen na.
Abhineta ebong nirdeshak
jaihok, taar maa taake ekjon model hoye uthte anuprerona jugiyechen.
A somoy dalke tinbar caunty championshiper shiropa lave sohoiyota koren.
ekjon bowler iningse sorboccho 4 over bowling korte parben.
Otite mehedir nokshay temon boichitro thakto na, sadharonoto hater talute gol surjo, ar angulogulor ogrobhag pechiye besh kichu medhdi porar riti chilo, ebong mehedi diye shref hater patai rangano hoto.
Princess Azza Binte Foisal
jogger aayojon korte ekbochor atibahito hoy.
Echara tini charbar shreshtho obhinetri bibhage Academy Puroskarer manonayon labh koren.
tini tokhon netibachokbhabe sokoler nojore poren.
nuristani bhashasomuho
Eti Biswobaypi 2002 saler 28 june mukti pay ebong somaalochok o dorshokder kach theke mishro protikriya paay.
Eti Khulna shohor theke 48 kilometer dokkhine obosthit.
25tama academy Puroskar (1952): bishwer hasyaraser tar abadaner jonno sanmansuchak Puroskar
marmader borshopotrikake "mraima sakroy" bola hoy.
Tar dada Khan Bahadur Ghulam Asgar chilen East India Company-r bichar bibhager prodhan sadar Amin.
taara rabindranath thakurer char adddhayo projojona koreche.
Saptom bahini judhokhetrei prodhan kendrer dakhol bojay rekhechilo.
Markin Juktorashtro theke druto ei mesh-er protipalon Canada-e shuru hoy ebong olpo koyekdiner moddhei ta se desher bherar mangsher shilpe shobcheye beshi obodan rakhte shuru kore.
tini jhakar muslim sahitto soamajer songe ghonishtobhabe jorito chilen.
nasar
Dudin pore tar bondhuke janalen je bengal immunity company-r dayitwo tini neben.
Doler maupanthi lain o dang jewaoping linner birodhe sitaramaiya 1991 saale bohiskrito hon.
ldp ukto nirbachone 18ti aasone prarthi diye 1ti aasone joylaav kore.
Tini Hajera-ke "khomota, dokkhota, shokkti o prerona"-r adorsho hishebe dekhen.
Ai carnivel anustito hoy ash budbarer dui din aage.
Fashion model hishabe safaler por October 2012 saale Rajkumar natokey moddhediye tini tar abhinoy jibon shuru koren.
porobortite ei kendrer naam poriborton kore rakhen nirmol hridoy.
sohid hon tini.
William o Evis 1891 saaler April mashe biye koren ebong Barry-r Twelve Greenwood Street-e boshobash korten.
Erpor dirghodin chikitsaroto chilen.
1997 saale, tini international association for hiuman values naame ekti jenevavitik ngo datobbyo songostha protishtha koren ja tran kormokando o prantik unnoyoner songe somprikto ebong boiswik-mullyobodher binimoyke utsahitokoroner lokkhe kaaj kore thake.
schoolgulote kheladhular jonno kichuta somorthon aache, kintu jatiyo doler coatch school porjayer khelake egiye neyar jonno abedon korleo fedaration ei bapare temon kon sara dey ni.
Phal mator akritir, golakar, dwibeej.
echarao prothom biswojuddhe austrelian imperial forse kormoroto chilen.
6 july notun shashon ghoshona kora hoy.
ei collegeti 'mohila college' naame porichito.
Langol toiri kora hoy prodhanoto kath diye.
Pore 1899 saaler January mase tini New York rajye jan.
Protyeke nijederke somorpon korbe othocho byaktigotobhabe karo kache noto hobe na.
pakistaner bipokkhe nijoswo shototomo test wicket dokhol koren.
taar shikha sonogskar karjokrome gonoswakhorota briddhike mul lokkho dhora hoy.
roumari unioner arthoniti muloto krishi nirvor.
Charities Act 2006 er agey, jeti 2011 Act-e akhon je songya ache seti prodan kore, datobyo songsthar songyati ashe charitable usage Act 1601 (Statute of Elizabeth hisabeo porichito)-er datobyo uddeshyer talika theke, jeguloke byakhya o briddhi kora hoy ekti guruttopurno mamlar aine.
Bor-Kakoti
loonosobh haidrojeni lokkho korechilen, kintu tokhonkar biswaske anuoron korei tini eke flojiston akhaya den.
Eki karone bharat sarkar o poschimbonggo sarkar sagar dipe vor sagar bondor nirmaner porikolpona ney.
Bangladesher jogajog o obokathamogato oshubidha charao, choloman rajnoitik osthirota ebong nirapotta niye parjatakra udbigno thaken.
ekhetre lokkhe thaka shrotader mullyobodh babostha (value system), biswas babostha, aabeg, prerona, jukti athoba aachoronke probhabito korar jonno bivinno koushol babohrito hoy.
purane ullikhito samudromonthoner kahini anekeri jaana royeche.
Companyr jonno, shadharonato England o Wales-er aain projogya hobe jodi companyti England o Wales-e nibandhito hoy.
udahoronswarup, ekti desh jodi roptanir theke beshi amdani kore, tobe tar banijjyo bhar sammye ghatti dekha debe ba banijjyo ghatti hobe.
Suriner onumoti peye tini Tibbilisi ebong Georgiate Ajeri natok theatre-e natok poribeshonar jonno Taskent tyag koren, ebong porobortite Azerbaijan Musical Comedy Theatre-e (porichalok Shamsi Sylablaili er asshashe) kaaj korar jonno Taskent chere den, jekhane tini ekti osamanyo comedy obhinetri hishebe nijeke proman korechilen.
Parise santi sonmelone amader protinidhi gotokal joynistder utthapito prostab somporke obogoto ebong amra eke sohonio o jothartho mone kori.
rpa (RPA) holo emon ek protiene, jaar single strand dnar proti barti aakorshon kaaj kore ebong 3 choto julonto strander shathe jukto hoy. annaynno aaro kichu protiener sohojogitay ei sompurno karmo sompadon hoy ebong er poreri rad51 (rad51) protiene ebong(dmc1 protiene miyosis dhape) rpa aabrito single strand dnate newclic acider ekti filament o protiene toiri kore. ei newclioprotiene eki sequencei dnar khoj shuru kore daay ebong joggo sequencer dna khuje pele ei newcliopritiene strand invassion ba strand hamla prokriyay dna duplexe aakromon kore. mitosis prokriyay bivokto koshe dna duplexer dharok muloto: sister kromatid. ei sister kromatider shathe khotigrosto dnar mil royehce. taai eti khotigrosto dnar punorgothone sahajjo korte pare. aboshyo miyosise grahol dna sarbodai homologas dnar shathe samonjjyossopurno hoy na. ei strand hamlar somoy aakromonkari 3 choto dna strander shathe homologas cromojomer ekti d loop (d-loop) toiri hoy.
Chobiti porichalona o prajojona korechen Bangladeshi bikkhyato nari chalachitrokar Nargis Aktar.
ei bimanbandorti jamnagar shohore abosthito
Musicsmatch, jakhon kono gaan shona ba play kor hoy takhon shei shomoyer shathe samonjoswobidhan kore shei nirdistha gaaner gitikabya pradarshan kore.
1991 saaler majhamajhi shomoye sakal Soviet sena protyahar kora hoyechilo.
Abong nayok nayikake bipodmukto kore anto.
Arabi lipi
bivinno bikkhato baktir milonsthol chilo ei sthanti.
singhasonlaver purbei tini shundrubotse acholti adhikar kore nen.
newkasal
Deher choturtho khande, pither upor theke akta holud rekha du'pash theke ardhekta neme esheche.
E kabyer madhyome tini kobi khyati orjon koren.
Atahpar oi dampati jodi punoray sangsar korte chan tobe se narike protheme onnotra biye korte hoy.
Tatuliya jelar sadasha hote Banglabandhar durotto 12 km.
Totkalin Bengal Presidency-r (bortomane Bihar) Bhagalpure Kumudlal naame jonmogrohon koren.
shok and a
Shurute shamoyikbhabe Royal Warwickshire Faciliars-e Liutenant hishebe kaaj koren.
Hazrat Rabeya Bosri (roh.)
Roikhik video shompadona, chitra shompadona ebong videotape shabdo shongrokkhon
Kintu thik jevabe Hydrogen utpadit hobe tar jonno ekti sujoger proyjon chilo.
july, 2016 saale pakistan e o shrilanka e doler bipokkhe khelar jonno england layance doler sodossyo mononito hon.
Matamaha Comillar bikhyat daroga barir Maulabhi Ashra Uddin.
Dhora porar por kichuta marmukhi dekhaleo pore khub sohojei posh mene jaay.
Mandalay-er osthirota musolman purusher dwara ekti meye dharshaner cheshtar por shuru hoy.
greekder toiri chewing gum chilo muloto: myastic gum ja mystik gacher rojon.
Air craft Vikrant, tar sahajogi nou jahaj I N S Goulder, I N S Ghariyal, I N S Magar ebong submarine I N S Kandari tader operation sadhinbhabe porichalona kore.
je kono bostu ja british farmacopia, united states farmacopia.
Tini porishilito Gadar rochoyita hishebe Bangla sahitye porichito.
quantum khetrer sthayitto bivinno dhoroner hote paare jemon'sthitishil, 'asthir', ba 'swalpo -susthito (artho, dirghayu kintu "poton" e sokkhom sothik poristhitite).
Kenneth G Wilson, Podarthobigyaner Nobel Puroskar bijoyi, 1982
sutorang mrityu hocche choloman jibon procriyar ekti poribortoniyo abostha.
Ete tari ninda hobe.
Fole take Captain padabi deya hoy.
Pacificer bhayankar dwipe
assamer sutrasomuher talika
Tar oboyob atmoshontushtir protik hishebe pray China songskritir shokol khetrei dekha jay.
Supaination korte pare bidhai bahur jonno bivinno porivasa babhito hoi.
Take janalen sthaiye commesione promosion peleo ar chakrite jaben na.
Kintu tar no-ball-e sehwag century theke bonchito hon.
salto shohore pray 1 lokkhyo loker baas.
bhadarcoat bangladesher khulna jelar botiyaghata upojelar antorgoto ekti union.
aadibasider biswas telaiyer maddome bor-koneke pobitro kora hoy.
Protidin oshonkhyo porjotok coxbazar-e bhromone asche.
sadharonoto bonnopranider nirapod poribesh, taader swavavik kingba bordhito projonon poribesh, bonnopranir swavavik sonkha ebong brikkhoraji kingba oishodhi brikhorajir nirapod songrokkhon nischit korte sarkar kingba nirbahi kotripokkho kotrik kono elakay prakritikvabe gore otha bonancholke avoyaronnoyo ghoshona kora hoy.
mashik Mohammadi Bitish Bharote Mawlana Mohammad Akram Khan kortrik protisthito mashik potrika.
kono shishu mayer jonno kadtte thaka kaale taake taar maa taratari aasbe bole se kanna thamay.
Samad khabar pan, byaboshayik mondar karone ta oi hoteleri choto ek kakkhe sthanantor hobe.
Power chair byboharkarider jonyo eti-e ekmatro protijogitamulok doliyo krira.
J K S uccho Bidyaloy
sorbonimno uccotar bhumite torol pani matro koyek minit othoba ghonta thakte paare.
nirmanjoggo bohubhuj
pokkhibigganer prathomik dike pakhider chobi aaka hoto aar sesob chobir songroho theke kub kom porimaner boi-pustok prokashito hoto.
taader ekti "shlilota bidhi" ba "dicency code" chilo.
Lohittapta abosthay eti panir shathe bikriyay Bismath (3) oxide utponno kore.
dokkhinaswar skywork holo pothocharider cholacholer jonno uttar Kolkater Dhakhineswarer abastito ural setu.
Tar pita 1999 saaler crickat bishwacup cholakale mara jan.
Achoron hocche shotyikarer obhyash ja akjon prokash kore ebong Puroskar ekti bhalo onubhuti, ebhabe "obhyash chokro" cholte thake.
Ete tini jadur probhab khatanor byapare take obhijukto korar protibade ekti bhasshyo jog koren.
abosshyo bisesh khetre komboyesi shishur bibahoke aainoto swikriti deoya hoyeche.
Porobortite tini aro obhigyota arjaner jonno Milan-e chole jan.
Shomosto shongjojito bibhaguli infinite corridor naamer ekti dordalan dwara shongjukto.
proti bochor busan antorjatik chwlochitro utsob ekhanei anushthito hoy.
Bij bapan athoba chara roponer jonno jamir mati tairi korar khetre hal babohar kora hoy.
Ghoroa niti bastobayone dolke kothorbhabe noyontron korechen.
Singh bartomane Punjab Police bibhage shohokari sub inspector hishebe karmarata achen.
Deyalchitre khodito bhongigulo hote mone hoy je kingbodontir kahaini paribeshoner jonnoi oi chitrogulo utkirnoa kora hoyeche.
2017 saaler July mashe Google koyakti natun baysista jog korar janna form halnagad koreche.
Harlequeener return rate ja 1978 saale category romanceer mukkho sorborahokari thakar somoy 25 shotangsher kom chilo ta 60 shotangsho hoye jaay.
Ei gabeshonay bola hoy je kono shomoy ekti shombhabyo sarbanasha shunyasthan khay toiri hote pare adim krishnabibarer madhyome ebong aloran sristi korte pare.
protishthanti somproti androidchalito prothom smartfoner ghoshon daay.
Tader prothom rachanaguli chilo oumapaho-paho, jehan pistolet abong luk junior.
Tar smarane ar.
Kranti ketkor
Che mon' babod 101 taka porjonto nirdharon kora hoy.
esokol biyeke boidhota deya hoy bisesh bibaho aain anusare, tobe ei aain onusare ubhoy pokkhokei swiyo dharmo tyag korte hoy ebong ta baddhotamulok.
EPR beshir bhag chilo bangali.
27 April pancham Muhammad naam dharon koren.
Atokichur por-o kobi tar bishwaser jaygay chilen onor.
bortomane tini finlander alto biswobidyalayae visiting research felo hisebe royechen.
O tarpor B.
Oshubho atma.
randhir bikhhat kapoor poribarer ekjon sodossyo, taar baba raj kapoor ponchas er doshoker bollywood abhineta chilen
Viral jhillir moddhe lipid onirdishtobhabe host kosh jhilli theke orjito hoy.
Tar ei phasir deyar ghotonake kendro kore dorshokder majhe tibro protikriyar srishti hoy.
Unish shotabdir shesher dike Usmaniyo samrajyer shomoshyagulo jotheshto briddhi pay.
Dhyandharona-o ba bhabnadhara-o hote pare.
Ei prostabona onujayi website-tir naam Aviation Safety Network kora hoy.
Tayar-er archbishop josius ebong onyanyo tirthojatri o bhromonkarider kortrik hattin-er porajoyer khobor europe pouchay.
Shei shomoy thekei Grosvenor poribar ei songothoner opor guruttopurno probhab rekhe choleche.
mostafa kamal khankahguloke jadu ghore aadesh dan.
Take Neelu atkan.
ei jatiyo sodokti Chhattisgarh theke shuru hoy poschimbonger Kharagpur porjonto bistrito.
Chattagramer tamakumondistho Nana Khan Bahadur Abdul Aziz-er barite ma o bhai Habibullah Baharer shathe baro hon.
Geroge elwood smith, podatrhobigyan-e nobel Puroskar 2009.
Kintu chawlochitroti babosayik barthotar porichoy dei.
Pamela Gettum
Kashmira Shah
Srikrishner haate Narakasurer mrityu howar pore tar putro Bhagadutta Pragjyotisher Raja hoy.
Richard edward teilar, podarthobiggane nobel puroshkar bijoyi, 1990
bortoman khelowarder modhe James Tredwell Englander pokhe test abong Sam Billings o Joe Denly ODI o twenty20 ansho niyechen.
Dhupirtek Bouddho Podmo Mondir; Shibpur upojelar Joynagar Union-er Kamra-r Dhupirtek gram.
kheloyari jiboner shurute 1905 saale Hayeser bowling besh karjokari chilo.
disha vakani
Tang rajbongsher rajdhani Chang-an (bortomaner Jian) chilo totkalin prithibir shobcheye janabohul shohor.
Clooney 1961 saaler 6i May Kentucky-r Lexingtone jonmogrohon koren.
poddarbari muktijoddha jadugor.
Tina Dutta
1851 saaler seshdik porjonto eti sudhumatro gobeshokder jonno khola thakto.
Professor abdul khalek. Dr. Zoha ebong ami (bangla bhashay)
tini bakerganj jela krishok proja samitir protishthata savapati chilen.
rafikul islam (biggani), bangladeshi chikitshok o chikitsa biggani.
Eder game bird bola hoy karon eder shikar korata oneksomoy ekdhoroner binodon hishebe gonyo kora hoy.
Kindergarten tin theke saat bochorer jonno ekti shishu-kendrik prak patthokrom prodaan kore.
Bhai-bhai porichay na janleo Dakat-Police somporko chilo.
ei bihuke kongali bihuo bola hoye thake.
tini fhorasi biplober chorom birodhi chilen.
Shahid Mo.
sahaba
ei somosyar somadhaner jonno nana rokom sail extension toiri kora hoyeche jate hite biporit chara kichu hoyni.
manushh ebong shikari pakhira eder prodhan shatru o bipad.
ekivabe sipi protisammoo vongito hote hobe.
1919 saale sokhin kheloyar hishebe sare daler pokkhe khelen.
Tini Boston bishwobidyaloyer rashtrobigyan bibhager sonkhyatirikto adhyapok.
Muslim senara pray shathesathe crusedarderke byatibasta kore tole.
Er fole pathakder kache ei boigulir pratyakkha bazar sristi hoy ebong khudra byaboshayirao boiguli bikri korte thaken.
tobe, smither choy soptaho por taar test abhishek hoyechilo.
Era jolsroter parer garte basa kore.
Kono karone bibaho bicched ghotle shamir deya sob jinishpotro pherot pan tini, temoni strir goynapatio babar barite pherot nite paren.
Atro bidyaloyer shikkharthira kheladhulay ongsho niye thake.
Maitral valve-er shathe kakhano kakhano aortik valve-o akranto hote pare.
taake aadhunik turosker jonok bola hoy.
Purush shadharonoto streer cheye akare boro.
pashapashi, sesher doshokgulote kichu jounobiggan totto prosar laav koreche, jemon kingsole totto o quiyar totto, ja prostab kore je, ei shrenibibhaggulo manob jatike emonki, onannyo prani projatiteo jouno jotilata baykkha korar jonno jothesto noy.
Dinajpur jela party 17 bachor boyose bishesh bibechanar take partyr soddoso pod dey.
Ei stationti ranaghat shohorer ekmatro railway station.
e rachonati markser puji gronther mul boktobyogulor prottyokkho anubarton o srijonshil bikash.
Diner aloy dui pokkhe tumul juddho hoy.
Buno kabutar, ghughu o hariyal akorshoniyo shikar pakhi.
Tai giter songe pray sobai gola melate paare.
amit
Etipube tara roman samrajje tara nirjatito sangkhaloghu chilo.
Eguli sadharonoto bipul porimane utpadito hoy abong fole eder prathomik damo tulonamulokbhabe onek kom.
Onnodike Bamfront 15ti o BJP ekti ashon pay.
alekjandarer singhason arohoner purbe o pore asia abhijaner somoy abhineta taake songo den.
Atahpar tini Morgan Balika Uccho Bidyaloye bhorti hon.
Er dokkhine chilo Amanulla Union, dokkhin-purbe chilo Santoshpur Union ebong purbe Sandwip channel.
tader putra samuyel golduin jounior porobortite taar babosayer dekhashuna koren.
Jaman Shah khomota briddhir jonno nij poribarer shodoshyoderke ekotrito korar shorboccho cheshta chaliyechilen.
Captain Dutta aro je sakal byabosha protisthan gore tulechilen ba gore tulte shohayota korechilen, sheguli holo,
saira banu
Sekhetre shadharon rog shomuho jemon-mathabyetha shonhe samanyo jor thake ebong oshsosti bodh hoy.
jodio sadharonvabe "muktijoddha" bolte "muktir jonno lorairoto" bojhay, tobuo sswstro protirodhkarider nirdesh korte ei shobdoti babohar kora hoy, kintu biporite shantipurno ponthay aandolonkarir khetro ta babohargotovabe oikibhuto kora jaay na (jodio bhabgotovabe eta jouktik).
Emonki Ingrej amoleo Harem byabosthar procholon chilo.
Makemeadow kendrear paromanobik chulliti paribesh dusoner utsho hoyye othai ank aagei ta bandho kore dewa hoy.
ekhane markin o british bahinir ghati royeche.
1931 saale jazz songite electric guitar ekti proyojoniyo badhyojontre porinoto hoy.
Tar manib chilo atanta nisthur prakrtir lok.
bivinno gosthi potonger piupake bivinno naame daaka hoy, jemon projapotir piupa holo kriyalish ebong mosha gotrer piupa holo tumblar.
Porobortite tini The Great Dictator (1940) ebong Monsieur Verdoux (1947) colocchitre Chaplin-er sohokarik porichalok hishebe kaj koren.
moddhojuge arabi gonit, biggan o dorshoner prodhan bahok bhasha chilo.
1910 saale take Usmaniyo prodesh Albeniay pathano hoy.
crush akritir bivokto ba bhager karone eti dekhte tarokasodrish.
hostomoithunkari nijer bujhte parbe je, taar jouno uttejona shirshobindute pouchochhe kina arthat birjopater dike barachhe kina.
HP CDE-r prathomik environment obodan rekheche, jeti HP-r visual user environment ba bhi-bhittik chilo.
Mostafa Kamal akjon dakkho samarik adhinayak hishebe prapto sonman kaje lagan ebong 1938 saale tar mrittyur ag porjonto rajnoitik, arthanoitik o shamajik songskarkaj chaliye jan.
Charles Conrad Abott, markin puratatwabid
Lilyputder phire jauwa.
1926 saaler 1 march italiyo dondobidhir upor vitti kore gothito turosker dondobidhi pass hoy.
Povegliyar prithibir onnotamo bhuture abokathamo hishabe itimoddhe shikriti peye geche.
lordse middelboxer bipokkhe khela cholakalin poshak poribortoner somoy chair theke pore jaan o komor venge felen.
Porobarti bachare Kanchan o Saheb Purar Borshun namok upannyas prokashito hoy.
Shekhane snan korle loke boikunthe gaman kore.
Kulti Thana
Ekjon torun naam "Suman" (Indraneel Sengupta) choto thekei joriye pore aparadh jagater lokder shathe.
Bharotiyo ganitbid Madhob choturdash shotabdite function-er ononto dhara shomprosharon (jemon Taylor Dhara) korechilen.
Ei ghotonay ghotonasthole shromikder attiyo swojon o hajar hajar protyokhodorshi joro hoy.
Adhunik shujog subidha shaho shrenikakkho, gabeshonagar, gronthagar ebong shadharon kakkho royeche.
Al-Juhad Al-Kabir
Shei porikolpona moto Sugrib Bali-ke dwondojuddhe ahoban korlo ebong Ram take pichon theke tir chure hotya korlen, karon Indrer bor-e Bali-ke samne theke mara oshombhob chilo.
Adhunik kale barnito 88ti taramandalir talikayo eti sthan peyeche.
Desher baire theke Bangladesher kono phone numbere phone korte hole je kramonujayi dial korte hobe.
Doublemuring thana
"nyunotomo prishtho" shobdoti byabohar kora hoy karon ei prishthotol muloto sei prishtho-ke utthapito kore ja mot prishtho elaka nyunotomo kore.
Saraswati Puja
jekono kichuke proshnobiddho korar monobhabkei songshoybad bola jete paare.
oder moddhe eto beshi sonman o morjada laav kore chilen je, itipurbe annyo keu eto ta laave sokkhom hoy ni.
Bikeler dike sakal flighter jonno Gando bimanbondar khule dewa hoy.
Ja nebar orai nik Bangladesh theke.
cricket khela theke obosor neoyar por swalpokaler jonno bornoboishyommobaad-purbo rajnitite socchar chilen.
Koutuk abhineta hisabeo tar khyati royeche.
paayra duyaho
2012 saaler ekti gabeshonay bola hoyeche akashgangay protiti tarar charpashe gare 1.6ti kore graha thakte pare, echara thakte pare aro onek nisshango graha jara kono tarake abartan kore na.
Poshchimancholiyo sobuj mamba oti dirghokay o mukhyotoh brikkhobasi.
Mayajaal
jossor unioner tongirtake namok sthne pray aarai hajar bochor purber protnotatik prochur nidorshon aabiskarer porjaye khonon kaj cholche.
Biophysicser upor kajer jonno sanmanarthe ai podak dewa hoy.
dudh jomat badhte shuru korle o jokhon halka norom hoy tokhon sobuj ronger pani alada hobe, tokhon patroti namate hoy.
Tororu Japani sabdo, mane "Trol" ba longword.
jorge timothi cluni (jonmo : 6 may,1961) holen ekjon markin obhineta, chwlochitro nirmata o somajkormi.
Ofset poddhotite granthotir mudrok Dhaka printers, 36 Sreesh Das Lane, Dhaka-1100
Tini National Basketball Association (NBA) er Los Angeles Lakers daler hoye 1996 theke 2015 saal porjonto tana 20 bachor khelechen.
Biswo boiplobik andoloner kache a siddhanter gurutto osadharon bipul.
Abhawa poribartone jib sompoder upor somvabbo provab nirnoy korte hoy.
Jabed Iqbal lecturer
barto mane tini mohila tenis accociation (wta) kotrik probortito biswo ranking 5 sthane abosthan korchen.
Dip shobdhotir utpoti holo "dui dike opo (pani) jar", orthat choturdike pani ba jol beshtito bhukhondo hote.
Swethun ba greekbhashay Hepthalytder prokrito porichoy niye jathesto dhonyasha ache.
lokkhichori upojela
agni nirapotta bishoyok shikha o proshikhoner man unnoyoner aamra bangladesher poshak shilpe kaj kore jabo.
Oi aki shomoye Lapelos eo phiringi rog mohamari akare dekha dey.
taar prodhan addhyaner bishoy chilo bangladeshe h.
Jini antrojatik ongone shornopodok jitechen.
Bokaro Biman Bandarer shonglogno Dundibaag Bazarer 1,900 dokalnarer songe DC Ray er tottwabodhane 7 Decem 2013 saale kotha bola hoyeche, tader punorbashoner jonno.
1990 saaler saratkale tini Estoniyo television o ain porishod bondho kore deyar jonno Soviet kotripokkher nirdesh upekkha koren.
Adibasi bisshase jal oti pobitra ebong ete sarbostu royeche odhik matray.
Ei obhijaner purno biboron rus sorkar kokhonoi prokash kore ni.
inchi lovate laal ronger tin paprir ful hoy.
1932 saaler Novemberer majhamajhi somoye gabbai anustiti khelai Icelander bipokhe 179 ran tule teste tar stan akhonno rakhen.
Bonyar karone tokhon chashbaser monda dekha deway estate-guli aker por ak bikri hoye jacchilo, Jaykrishna Mukherjee ei estate-gulike kine nen.
1920 saale chine ebong chiner baire bivinno ananushthanik goshthir astitto chiloi, kintu comiunist partyr prothom aanushthanik suchona hoy 1921 saaler 1 july prothom party congresser moddho diye.
Erpor tini chorbagane basa niye thakten.
chitmouler dimer angsho sada.
May 1919 e syrian jatiyo congress-er jonyo nirbachon onushthito hoy.
Saudi Araber uttare je sob deshe sthalpothe Islam prabeshe korechilo se sob deshe ei Majhab prachalit.
Edin Christian-der catholic girjay saptahik dharmiyo upasona onushthan hoy.
Auckland-er ekti bhromonr, Hongkong casino kotipoti Stanley Ho Hong-san Auckland-er akash minar dekhe atotai probhabito chilen je tini Macau-te aki dhoroner ekti nirmaner jonno chinta korechilen.
M Robert Aron, IBangladesh Alexendar Graham Bell Medel 1978
Gates o Allen MITS protishthata Ed Roberts-er sathe jogajog koren o janan je tara ekti interpretor toiri korechen.
1980-er dashaker majhamajhi shomoy porjonto bishwa ranking-er shirsho dashe obosthan korten.
Sholo bachor boyesh porjonto tini school shikkha hgrohon koren.
jodio onek sadrishyo dekha jaay, tobuo adhunik pouttolik dhormiyo andolongulo onekta bichyuto ebong taara purber ba bartoman kono biswas, riti othoba gronthoke anusworon kore na.
Briddha o hotash raja nij protigya rakkhyar dayei koikeyike prarthito barduti pradan korte sammat holen.
Bahanno episode
Bigyan
Etite tinti line-e 48-ti station ache.
Kayetpara baor
Shatruke danobiyo rupdaan.
Lema-r onuman
Songjukto arab emirates jatiyo cricket dol
Maidan Shahr Afghanistaer purbo oncholer Wardak prodeshe obosthit ekti onytomo jela.
Dhaka oncholer moddhe sobcheye ullekhjogyo holo Dhakar purono basinnda "dhakaiyader biye.
erpor duiti rush juddhobiman (1ti su-24mr o 1ti su-25) theke nikkhipto duiti lezar-chalito khepnastrer aghate tini nihoto hon.
Bisehsh kore batting-eo kebolmatro charjon kheloarer ingrej poribeshe khelar obhigyota chilo.
eder oneker shathe tinio chirotore hariye gechen.
1986 saal hote bartoman shomoy porjonto companyti bibhinno chorai-utrai periye bartoman obosthane esheche.
orthat eti ekti silver-copper-iron-sulfoantimonaid.
Koyekjon nodite habudubu khacche.
Tridib Mitra.
1962 saale tini Pakistan samarik shikkhaloy theke degree pass koren.
tokhon narigon chewing gumke mukher sojibota rokkharthe bisheshbhabe byabohar korto.
sada deher opor asonkho choto-boro kalo fotar jonno er naam tilayia.
Echarao 1737 saale Farasi abhijane ongshogrohon koren jate meru prodesher madhyarekha niruponer mandanda pranayan sankranto chilo.
Ei tothyo daata ebong shomajer kache datobyo shonghsthar sunamer byapare probhab felte pare, falashrutite, datobyo shonghsthar arthik agrogotikeo.
ayali, jini mexican gotrer antorbhukto ek sakhatkaare bolen je, taar sobcheye boro anuprerona holo vejano sangiter kingbadanti shilpi selena.
cathrin "kate" cayvanag: ayanar priyo bandhobi o kokkhosangini.
Orthat roshayon, dhatubidya, podarthobigyan, chikitsabigyan, jyotish sastro, semiotics, mormibad, adhyatmobad ebong shilpokola ei sakal sakhar sakal upadan je ekok ucchotor shoktir ongsho hishebe biddyoman royeche tar bigyan-i holo alchemy.
ekanto aalochona aar melamesha theke sohojei bojha jaay charur shathe amaler somporko kebol bouthan-thakurpor noy, er moddhe annyo kichuo royeche.
Potrika ochol hoye pore.
Tar upor shongher o-bostubadi drishtibhongi poddhotigato rog-niruponke pray oshombhob kore tulechilo.
Christian b. Anfinsen, rosayone nobel puroskar 1972
bish bochor pore
hanuman sitake ramer angti o barta dilen.
Koilash porboter kachei Tibeter Manas Sarobar ebong Rakkhastaal obosthit.
Bingsho shotabdir sheshardhe krithrim gohona ba immitation jewellery procholon hoy.
adhikangsho overi kipaks prothom dui ba tin bol thekiye ek run songroho kore hukarke poroborti choturtho ba ponchom ball mokabela korte diten.
Iqrashi Adarsha Uccho Bidyaloy
shona jaay jemes venderbilt er chitronatto lekhar por alex curzman ebong robert archi taar punorlikhon koren.
taake bharater chwlochitrer itihase annyotomo sera abhinetader ekjonrupe gonno kora hoye thake.
Hongkong-e pray 140,000 Filipino royeche. Basindader adhikangshoi boideshik grihokormi hishebe kaaj kore thake.
kokilara
Simito over-er cricket ba ek dibosiyo criciket, cricket khelar ekti rup jate sadharonoto ek diner moddhei khela Somapto ora hoy, kintu test cricket ba prothom shrenir cricket somapto korte pach din-o lagte pare.
Punjab onchol sikh-der oitijjogoto matribhumi.
Bish dat upore phela charao era dental papilla cheche rakhe jate dat aar na gojay.
My plan.
biyer porbo sesh hole bor-koneke chere deoya hoy nikotborti pukure.
Abar americay
Rabindra kachari bari
tony morysoner upanyas "solomoner git"-e hajera namok ekti choritro sposthobhave futiye tola hoyeche, ja bohu baibeliyo bishoybostu o ingit nirdesh kore.
tini majhari sarir danhati batsmanrupe porichito.
bhola moyra nijeke bikhato kobiyal horu thakurer shisyo bolten.
tini sorbodai taar moncher abhiggota chwlochitre kaaje lagaten.
kintu prokritopokkhe era saper goti-prokriti o aachoron somporke somyok oviggo ebong sujog bujhe khiprogoti hostonoipunnye saap pakrao kore jhapiye pore.
Acid-e dhatu drobibhuto hole dajhyo bashpo nirgoto hoy ja flojiston howar sombhabona-e beshi ebong eti flojiston totwo/flojiston totwer shatheo sundar khap kheye giyechilo.
ekhane colleger bivinno utsob anusthan, kheladhula anusthito hoy.
bivinno prokaar kajer jonno bivinno prokaar ghaskata jontro royeche.
tini havard biswobisdyalaya theke 1858 saale graduate hon.
uttar mehernama shorkari prathomik vidyaloi
jim lekar
dokkhin rakhainpara shorkari Prathomik bidyaloy
Sukomal Purkayastha (mrityu: 19 May 1961) holen akjon Bharotiya torun, jini Bharoter asam rajyer rajya bhasha hishebe Banglake antarbhuktir dabite andolon chalakalin 1961 saaler 19 May Silchar railstation elakay adha-samarik bahinir chora gulite shahid hon.
Streeke niye nij barite phire ashar por borer barite aki rokomer arekti onushthaner ayojon kora hoy.
Installer mediar jonne hoy akta optical disk drive athoba USB
Protraction ebong retraction bolte kadhe bahur sommukh (protraction) ba poschat (retraction) sonchalon bujhay.
Kothao kothao kofpata naame parichito.
Kochukata Union 4ti Mouza/9ti gram niye gothito. Gram shomuho 9ti proshashonik ward-e bibhokto.
Saiyad Muhammad Shamsujjoha Rajshahi bishwobidyaloye adhyaponakale Nilufar Yasmeener shathe bibahobandhane aboddho hon.
Bochor sheshe arek udiyoman all-rounder david kapel-er kache sthanochyuto hon.
HTC Desire Z (Markin Juktorashtro ti mobile G2 hishebeo bipononkrito) HTC-r (HTC) prostutukrito ekti smartphone.
anoyarar prothom choptogolpo poriborton 1954 saale doinik songbade prokashito hoy.
Europe, Asia, Africa, Austrelia ebong Bishubiyo oncoler prosanto mohasagoriyo dwipgulote shalik dekha jay.
Hamlar pore, ekti DNA Polymereg bistar labh kore notun DNA synthesis shuru kore.
sotter sondhane nirvik slogaan niye jugantor e porjonto jatiyo bishoye sahosi riport koreche.
chikitsa-biggane probaho kosh-gononar oporisim abidan royeche,tar moddhe onnyotomo-swetkonikadhikyoghotito roktalpota nirdharon.
Dagi Ghaspakhi odhikangso shomoy ghaser moddhe lukiye thakleo kichu shomoy por por opore ure chora golay lomba daak diye shobar dristi akorshon korai er shobhab.
Echyarao ullombo okkho bayukul opekkhakrito drirho gothonsomponno ebong odhikangsho jontradi bhumir kache howay meramot o rokkhonabekkhon opekkhakrito sohoj, ja Antarctica-r moto boiri poribeshe subidhajonok.
Tacharao ekti shadashyo eki sarite barongbar (bibhinno sthane) aste pare, kintu seter khetre seta osombhob.
Etir phuler mushroomer moto bishishto gondho ache.
eri dharabahikotay sedin muktijoddhara koyekti dole bivokto hoye sub sector commader giyasuddin ahmed choudhuryr (bir vikram) netritte sekhane aakromon koren.
Savitri Chottopadhyay.
Kaufs Harbour
Prothom Ramchondro Sekhar, Madanmohon Sekhar o Gopal Sekhar namak tar tin putro chilo.
Porobortite myanmar noubahinir jahaj pichu hote nijeder jolosimay phire jay.
sangrai marma jonogosthir ekti utsober naam.
taake 'sangitdharmi' hassyoroshattok monchonatoke abisongbadito first lady' hisebe akkhyayito kora hoy.
2009 saale e puroskar paan us electricer prodhan jefri aar ement, 2010 saale tata grouper chairman ratan tata ebong 2012 saale bangladesher babosayi latifur rahman.
Rastay cholacholrato manushhjon druto tader gantabye jete thaken.
bola hoy je, ei saat din juddher thaka o upobhoger jonno sakka o biswakamma prithok prithok tabu toiri koren.
Romania
shomoykaler talika
1960-er doshoker prothom dike Stainbarger tar dui sohokormi Ledarman o Showartzer sathe mile Brookheaveven National Laboratory-te Nutrino mithoshriyo porikkhar ekti notun poddhoti udbhabon koren.
Tini Urdute noy, borong onnyanno Bhasha jemon Punjabi, Saraki, Pashtu ebong Sindhi'teo dokkhotar shonge nat abriti korten.Tar sumodhur konthosur Ebong abritti korar odwitiyo pontha tar theke onneke akorshon korechilo ebong shohosai tini akjon bikkhyato na't khan-ye porinoto hon.
Parobarti dharasamuhe judhaniti, nagorikder khotir khotipuron, nij nij bayai nirbaho, a sanade angshogrohonkarider birudhe keu judhe lipto hole tar byapare byabosta, bandhur duskarmo, judher bayai nirbaho, nagoriker Adhikar, asroidankari o asriter shomporko, narir asroy, sadaner shakkhorkarider modhe santibhonger ashonka dekha dile koroniyo, kuraishder byapare byabostha, Madinar upor otorkito akromon hole koroniyo ityadi sannibeshito hoy.
Ei utsober somoy prattohik achar charao "book of conditional relation" boi theke "patkhana" aabritti kora hoy.
Pore aro-o koyek din juddho hoy.
Ei projukti byabohar kore proti second-e 1000 konar boishishto bishleshon kora sombhob.
Rashtroti nijoswo mudra o dakticket-o chapte aromvo kore.
Ei utsobe krishokera dhan utpadoner jonno jomi prostut koren ebong mohilara pitha, naru provriti prostut koren.
1868 saale cathrin mackati tar shathe tar dujon chele henry o josefke niye indiyanar indiyanapolise sthanantorito hon.
Ayesha Takia
attopor ponero bochor rejin velaskej viva recordsder songe ekti record chukti swakhor koren.
Woa oncholgulo anushthanikbhabe myanmar-er ongsho holeo woa-ra erokom shyadhinbhabei thake.
Oboshyo kromobordhishnu ekadhik proman ingit dey je, prachin kal-e ei grohe torol panir uposthiti chilo.
Dokkhin bhurshi Bangladesher Chattagram jelar Patiya upojelar antargata ekti union.
Prachinkaler onek sanskrititei grohoderke sworgiyo ba debotader dut bhaba hoto.
Kartik songkrantir dine Kati Bihu udjapito hoy. Eishomoye aush dhaner chash sesh hoy.
gronthoti taar sobcheye aaloron srishtikari ebong bohul gothito grontho.
Europe-e madhyomik shikkhar ekti dirgho itihas royeche.
felics bloth, podarthobiggan noble puroshkar bijoyi, 1952
Series-er dwitiyo porbo 'khoj-the search-2' nirman-er kaj cholche.
Fischer bolen, 'sonbhoboto purushder narider nitomber proti akorshon eseche jokhon tara kukurder moto kore songom korto torthat songomer somoy aritir nitombo purushtir dike unmukh hoye thakto.
atoeb aapni tirtharajer dorshoner jonno sekhane jaan.
oitihaasik Julian Skobar khub songkepe Buddher "jibonto" doito murtike ghire gore utha kingbadanti o pujar udhbhab byakhya korechen.
Amulyaratan Chakrabortyr shathe.
oi anusthane bor-kone uvoyer jonno chilo bisesh dhoroner poshak.
kintu jehetu tini taar nijer somoykaler somaj o jibonkei sahitto protifolito korechilen, sei hetu taar rachona somosamoyik romance hisebe gonno hoto.
Raban Sitake apaharan kore niye giye Lankay Ashok Kanan namok bone najarbondi kore ekdal cherir (rakkhashi) tatwabadhane rakhlen.
1853 khrishtabde tini Chin somrat Zianfeng-er amongtrone beijing jatra koren ebong sat bochor sekhane bosobas koren.
Poshcimbonger sonrokkhito onchol rajyer mot ayotaner 4 shotangsho sthan odhikar kore ache.
doler netribrindo kamaler biplobi mulnitike somorthon korleo sangoskritik biplob o dhormoniropekhhotar mulnitir baypare dimot poshon koren.
Thompson prothom Rolling Stone-er patay tar shobcheye bikkhyato kaaj Fear and Loathing in Las Vegas prokash koren, jekhane tini 2005 saale tar mrittyur age porjonto obodankari shompadok chilen. 1970-er doshoke, magazine-ti Cameron Crow, Lestar Banks, Jo Klein, Jo Esfarhas, Patty Smith ebong P. G. O'Rourke shoho onek bishishto lekhokgoner kormojibon shuru korte shahajyo koreche.
SeSe konar nod jharidhir bajarer kache damodar nad er shonge jukta hoyeche.
Jonoshruti onujayi pray 200 bochor purbe ekti prachin bel gacher tolay rater ondhokare mati phure Doyamoyi Debi-r murti abirvuto hoy.
ek somoy langol chaara gram-banglay chashabader kotha chintay kora jeto na.
Jonoshruti ache nitanto daye porei naki toiri hoyechilo ei misti.
Prothom bishwajudher pray purotai francer matite shonghothito hoy ebong er fale deshtir byapok khaykhoti hoy.
Ferdousi Majumdarer poribar chilo khub rokkhonshil.
bhavya
pujar bivinno prokarvedo royeche.
academy puroshkar
Shamsuddin Khan bartomane A.
Chilen Bharotiyo upomohadesher British birodhi shadhinota andoloner akjon byektittwo o ognikonya.
todonter agrogoti, porjaptota ebong naynitir upor rindatader nirdeshona.
sei rup "dorshon" artho dekha.
newzeland bonam slobhakiya
channel 24 ekti upogroho-vittik bangla bhashar telivision channel.
ei prasade bohu mulloban rajokiyo songroho biddoman jemon: abbhontorbhager 19 shotoker bivinno chobi somponno tiles daara abrito deoyal, trompo-loiyel er rangin deoyal ittadi.
Porobartite solid-state emage sensor, jemon CDC o pore CMOS pixel sensor tube projutir samossagulo, jemon chabi pure jawor samadhan kore abong digital videor kajer gotike tarannito kore.
decembere enamul sei 13 kheloyarer ekjon hon jader shathe bcb ek bochorer chentral contract koreche.
1830 saale juktorajje lord suftsaberi shromik shrenider unnotir jonno labours friend society gothon kore.
Ekti ghotonay 6 theke 7 hajar Bharotiyo soinnyo o police borangol jelar gramgulote hana dey abong tin shato narike dharshan kore.
Tanmodhe rastrapoti nirbachito hoben jatiyo parishoder sadashoder vote.
Tini tader janan, Bangali EPR shobai shahajjyo korte raji achen.
Eti Europer khudratama o shobcheye ghanabasatipurno deshgulir ekti.
taha shishyoke oboshoi smorone rakhte hobe.
Eti sadharonoto 12 apriler ratei hoye thake.
jamal najrul islam 1939 saaler 24 february jhinaidoho shohore jonmogrohon koren.
sahitto o sahittik
khal;id ebone yajid chilen moddhojuger ekjon muslim rasayonbid.
myurale kamala ronger agnishikha o danober mukh chitrayito hoyeche.
man morjada 1991 saale muktiprapto ekti bharatiyo bangla chwlochitro.
Ei projatir khadyo talikay pakhir dim, byang ebong tiktikir uposthitio dekha jay.
eikhane boro parday kichu bishoy thake seikhan theke jaar score beshi thake taake prothom bishoy bachai korar sujog deoya hoy.
2000 saaler por theke ei upobargoti besh janopriyota arjan koreche.
Anaikatti-bai the siruvany, ekti staling holidays reports
August 2013 saale besamrik biman cholachol kortripokkher kache bharot-er jatiyo mohasorok kortripokkho kortrik joma dewa ekti Report-e bola hoyeche je bimaner dourghyo aro 700 foot briddhi kore 6,000 foot korte hobe.
soptahe ek din mul brodshit potrikar songe magazine prokashito hoto.
Shei taka shodh korte giye putro Debendranath onnyanno shompottir shonge Belgachia Villa-o bikri kore den.
bondhu
Bharoter itihaase Bijoykrishna Goswami chilen akjon ujjol nokkhotro.
2018 saaler 20 november juktorashtrer rashtropoti donald trump ekti bibriti daan koren jekhane bola hoy, c.
allahr nobi-rosul olider bohu aloukik ghotona royeche.
Thailand o Malayasiar porichalonay sanghotito aporadh gosthir dwara tader adhikansoi manob pacharer aothadhin.
Mamba gotriyo ei poschimancholiyo shobuj Mamba projatir saap dirgho, saru ebong atimatray bishodhar.
ashitipur briddho biggani lord kelvin boktrita shonar por lathite vor diye ese jagadisher stree abola basuke taar swamir sofolatar jonno abhibadon janan.
songosthatir kathamo upore barnito kathamogulor ekti hobe.
bharatborsho swadhin hoayar por tini bharatiyo jatiyo congresse jogdaan kore 1957 son etini nikhil bharatiyo congress committir sadharon sompadok rupe nijukti laav koren.
Aragon-er prothom james mazorka-r protishtha koren shudhumatro sodyo joy kora balearic dweep (bortoman-e spain-er ongsho)-ke okhondo aragon-er mukut-er ongsho korte.
Percy Mcdonell
Akshomoy hotelti bondho kore deya hoy ebong odhik bhara pawar jonno onek kokkhe o upokokkhe bhag kore deya hoy.
Ati uccho chape hydrogen dhatur mato achoron kore.
Nari purusher prem-bhalobasha, pronoy ebong doihik miloner fole je notun manushh toiri hoy take niye shongshar kora ak prokarer manob-bandhan.
oi bochori tini comiunist partyr sodossyo pod laav koren.
Brian Kobisko.
Narider shadhinota prodaner jonyo Mustafa Kamal-er notun ainer proyojon chilo.
bank of maldip jonosebay abodan rakhake guruttopurno hisabe biswas kore ebong ei karone er kormiderke sechhasebi kaaje utsaho deoyar pashapashi taderke asongkho samajik dayboddhotamulok karjokrome angshogrohon korte sohoyota kore.
Bangladesher 2012 saaler bonnoprani (sangrakkan o nirapotta) ainer thofsil-4 onujayi a projatiti sangrakkhito.
charities act 2011-r anuchhed 1-e england o weles-e datobbyo songosthar songga deoya hoyeche:
Er sadharon boisisto holo ete moslar jotil byebohar, ete sochorachorbhabe halud, jeera, ada, rosun, peyaj ebong kacha ba sukno marich bebohrito hoy.
A bachor 35ti banijyik dharar chobir moddhe Missar abhinito chilo mot 21ti.
Video compressioner fole Videor akar choto holeo khotikor jeta hoy, ta holo Videor man kome jawa.
bartomane gramin phoner grahok sankhya pray 7 koti.
taar upor pesidensy college kono unnotomaner gobeshonagar chilona, artho songkoto chilo prokot.
Morubhaskar
Somosto upokon ekshathe olpo pani diye gule doiyer moddhe din.
upojukto shikkhadan:,shikkha, ebong gobeshona somprosaron lokkhe otro biswobidyalaya sothik bahiyok o obokathamogoto sujog-subidha, rosod sorboraho ebong sorbopori ekti mansommoto poribesher nischoyota dicche.
Dismissaler pray ek-tritiyangsho stamping theke ghatiyechen.
Ai karjokrom muloto grihohin o judhe sarboharader shohayota korto.
park-ti Ostra Kyrkogatan, Storgatan ebong Strandgatan probhriti prodeshsomuher majhe oboshito.
Prai dui lakh taka khoroch kore eti sajea tola hoy.
baritike ekhon 'hotel karkle'te rupantorito kora hoyeche, ebong dudayever babohrito ghortike 'dudayever kokkho' namkaran kora hoyeche.
shorkari mujibur rahman mohila college tar moddhe onyotomo.
kala o banijjyo
Krishi kajer jonno babohrito eto onnotomo puraton jontro.
Bonnapirito 60 hajar poribarer 9 lokkho manushh jokhon basat barite phire ashe tokhon tara bonnar bhoyabahota upolabdha korte pare.
Pushti, shasthyo o byektigato porishkar poricchonnota shomporke upodesh dite hobe.
S shadashyo Henri Beverijke biye koren ebong schooltir proshashonik kortritwa pragatishil brahma shomajer kache hastantar koren.
Baby Islamer tanhao urdu vhasar nirmito.
porashuna shuru korechilen puran dhakar bidyapithe.
keu mouchaker dekha pele ucchosware deke doler onnoder janan dey.
ei jelar aakar somoy somoy probortito hoyeche.
Kursinaama.
tajul islam choudhuryr biruddhe 22 baar tononto committi sarjamine todonto koren.
shikkha college, mukalla, 1974 saale (newclius hudramut biswobidyala).
tai ekhon erokom ekti oshudh shudhu ekjoner shorirei paoya jabe.
Eti Irish shorkari nathipotre bebohita hoy ebong 1922 saal theke Irelander bidyaloy o Mahabidyalay vashati shikkha deya hoy.
udahoron hisebe, skhikkha protishthaner niyomkanun mene chola sei niyomkanuner proti shikkharthider porokkho ba mouno sommoti.
Dwijendralal Ray (prokhyato kobi o natyokar)
tai bastobe "datobbo songosthar" bistarito songa nirdharito hoy jekhane datobbo songosthati karjokrom porichalona kore sei rajjer aainer shorto, ebong irs-er kedriyo kor muktir shorto dara.
Kachagolla ba natorer kachagolla hocche dudh diye toiri ek prokar mishtanno.
devid gaoyar montobbo koren je, taar dekha clarki drutotomo bowlar chilen.
Eti 9 bachore nakkhatrake akbar prodokkhin kore.
Ei bhashaguli mulato gota Sanghai sahare, Chochiyang prodesh ebong dokkhiner Chayangshu prodeshe kothito hoy.
Nicher sarite hoyhullorpurno batting-e namten.
bundeshliga cluber sabek manager rabin dutta, wayarar bremen
golito bismakh o gondhoker songmishron thekeo eti utponno ora jaay.
West Indies 474 run tulle Colin Cowdrey Peter May-er shathe dwitiyo inningse Ramadiner off stumper ballgulo pad diye atkiye dite thaken.
Jehutu daler shadashyora shobai ekotre gan kore, Abar keu lokshongeeter adot shilpi na, shehetu tini Dohar namtai jothopojukto mone korechen.
australia jhotika sofor
Tara eke agrogati hishebe dekhto.
Nimishe jaygata porinoto hoy noroke.
newzeland o austrliyay projatiti abomukto kora hoyeche.
englander onyotomo jonopriyo cricket adhinayok hisebe porichiti chilo taar.
taar stree aatmiyo-swajon daabi korten je, ei mohilar bhalobasa paoar jonno lucious taar upor kono jadur probhab khatiyechen.
Salam saheber shopno bastabayan korar jonno padakkhep grahak korar fole school shakha hoyte college shakha prithakikaran kore professor Dr.
raghunathan mone koren,ei dui kander koyekti prokkhiptangsho bartomane mul ramayaner abichhedo angsho bole mon ekora hoy holeo, gronther annyanno angshoer songe ei angshogulir shoiligoto parthokko ebong akkhayangoto swabirodh porilokkhito hoye thake.
1891 saale britishder ekti porisongkhyane taader puropurusher shruti anujayi, adhikangsho nomoshudroi kashyp gotrer antorgoto.
kichu chikitshok biswas koren, prathomik boyose jouno abhiggota ghotle ta emon ekti dhorone protishthito hoy je, poroborti jibone seta poriborton kora kothin hote pare.
1931 saale telak kurau English schoole Prothomik shikkha grohon koren.
Echara AFRC, CDF ebong Sierra Leone senabhinir shadashyora dharsane lipta hoyechilo.
Tini doure giye pani-te neme dubonto Narendra natho-ke tule anen.
kichuta dhirgotite o bolke swinger dike mononibesh ghotan.
Amra je bishwake jani ta ei kona ebong ballgulor upor nirbhar kore, tai jodi ei ghatona ghate tahole amader charpasher sobkichu, chayapoth theke atiparomanobik kona ebong sab moulik ball theke, notun moulik kona ebong ball kathamor moddhe punargathito hobe.
Ardhagolakar akarer dimer rang sada ebong tate shobuj abha thake.
annyobhabe eskal upadanke gohonao bola hoye thake.
Bhabsongeeter bishesh byaktitwo Amulyo Shah 1952 sale mrityu boron koren.
romance upanyaser songgha er plot upadan, somoy ba potbhumir upor kono prokar simaboddhota arop kore na.
Eti shikar korte badha nei je bhingrahe praner byapare kono sunirdishto nidarshan nei kintu Frank Drek bisshas koren je je bhabishyate abashyoi bohirjagotik sabhyata hote prerito arthabaha sanketer sondhan prithibir manushh labh korbe; hote pare se sonket atyanto khin.
1879 sal-er ucchobitto ek bangali poribadke kendro kore er kahini rochito hoyeche.
chinho chotushthoy (the shin eof the fore) holo sir arthar konan voyeler rochito bikhhato dharabahik upanyas sharlk homes serieser ditiyo upanyas, ja 1890 saale prokashito hoy.
Kritika Kamra
Ar modhe tader pechoner sahojodhara kaj suru kore den.
pakistani senabahinir biruddhe ek juddhe tini ahoto hon.
Citycell-er 45% singtel-er malikanay ebong 55% malikanay chilo pacific group of far east telecom-er.
Tini Gre-r premika o pore stri.
E desher cholocchitro ongone tini Sultana Zaman namei porichito hoye othen.
2008 saaler chalachitrogulor moddhe theke bibhinno bibhage shrestho chalachitro kalakushalider eidin nij nij bibhage shrestho noipunya pradarshaner jonno academy Puroskar prodan kora hoy.
Muslim bisshash mote, Khoda ei kajer nirdesh diye Ibrahimke porikkha korechen.
american, forasi biplob o speniyo american - e tinti brihot, oitihasik o rajnoitik aandoloner shathe nijeke joriye rakhen.
February-March maas-e pata jhore notun pata gojate thake.
hindu dhormiyo biswas onujayi, ramayana-upakhyaner potbhumi tretajug naame porichito pouranik somoykal.
sekhane tini arab-israyeli songhorsher fole arabder bartoman obostha ebong philistine ihudider obhibasoner haar niye taar shonka prokash koren.
Academy chayachobi shongrohoshala
Dwitiya khelati drawe porinato hoyechlo.
Kintu Baitson o Panet dekhan, ei doihik boishishtyo ake oporer shathe gene-gotobhabe shomporkojukto hote pare.
alpo boyose mota hoaya
Er chikitsakendrer moddhe royeche kidney ebong jokrit protisthapon, radiology, neurology, neurosurgery, cancer-bidya, chokkhubidya.
balmiki lab o kushke ramayan gaan shikkha den.
PRP er arthanoithik karmoshuchi rastriyo shomajtantrer badole byakti uddogke samarthon kore.
Purakale kishor kishorira bidyaloy theke nana dakkhata arjan korto jemon powrohitta, sassakatta, bishoybhittik paradarshita probhriti.
collegeti bondho hoayar purbo abdhi raajshahi colleger ekti bhavane sanskrito colleger karjyokrom chalu chilo.
Bhangamura shorkari prathomik bidyaloy
ijabele leite.
bartomane 10 lokkher beshi lok kono na kono bhabe bhashati babohar kore.
Aki shomoy tini shesh rattirer onushthan Retro host koren, ja chilo Azarbaijani ebong bideshi chirayato cinemagulor ekti porjalochona bhittik onushthan.
Robert B. Laughlin, podarthobigyane Nobel puroshkar 1998
Tini ai Bijoy avijan chaliye jan.
Shyllet oncoler biyete, biyer din kingba biyer age dhamail namer ekti meyeli onushthaner ayojon kora hoye thake.
assamer borak upotyokay bishnupriya monipurider dirgho bhasha aandoloner itihase 16 march ekti ssroniyo din.
Bibhinno poristhitite ekjoner nishchup thaka kingba kono protibad na kora diye prayohshoi moun sommoti ba porokkho sommotike ingit kore.
eder chokher charpasher chamra laal hoy.
alpahari (dieting) baktira taader khaddyogrohoner porimaan komanor jonno poritripti arjoner aagei khabar khaoya bondho korte paren.
paramanubik bol anubikhon jantro: aalok anubikhoner kache prerito namunar samannyo angsho niye kaaj korte paare.
Kishoreganj sadar union-er orthoneeti muloto krishi nirbhar.
bangla chwlochitra
Jeruzalem Byzantine prodesh Palestina Prima-r ekti gurottopurno shohor chilo.
gothoner ei boichitro sambhabona sotteo mul dharar onek pathoki mone koren, "sobi(romance upanyas) porte laage ek dhancher."
Shoshurgrihe sahityochorcha pray nishiddho chilo, tar shami Narendramohan tar sahityer prishthoposhok chilen kintu durbhagyoboshoto Narendramohan unmad rogakranto hoye jan o tar akramone Shoilobala nije ak chokher drishti haran.
mathar aansguli parshodeshe thake ebong suspostho kalo dhar jukto.
Udahoron sworup, beral chanar chuler rong o lej-er doirghyo swadhin duiti boishishtyo.
Oti somproti bondortir adhunikikoron kora hoyeche.
Porobortite julye, ww smackdowner mohabaabosthapoker maddhomme tini peshadari kustite fire aasen.
Tini e samporke bolechilen, "emon nirbhul porikkha er age kakhono dekhini- e jeno Mayajaal".
1948 saaler 8 april kastaal paharer niyontroner jonno juddher somoy hussayoni hatahati loraiye nihoto hon.
Fishmace (mane, france) a jonmogrohon koren uderejo.
Se chay kichu uparjon kore songsare sahajyo korte.
tobla ba pakhoyajer lohray tal nirbhor nrityo poddhotiti sposhto hoye othe.
Parobortite Rajshahi College kortripokkho onek cheshta koreo sanskrit college-er bhabanti tader niyontrone ante shokkhom hon ni.
1980-er majhamajhi somoye gary sobars likhechilen je, clark khubi drutotomo bowlar chilen o biswo crickete sorbadhik agrotiddondi.
Hamad Antorjatik bimanbondor.
chakingyer karone abhijukto holeo ampier kotrik kokhono abhijukto honni.
Joymongal pahari grame abiskrito hoyeche Guptojuger swornomudra.
July 1973: Hollander upor theke Japani Air Lines Flight 404 highjack kore Libiyay uriye ane.
onnanyo jolchor pakhir moddhe jolmorog, jolmurgi, dahuk, kalem iitadi sikar kora hoy.
eki bochor baby islam porichalito tanha urdu chwlochitre abhinoy koren.
Pata jhore porar por phuler abirbhab ghate.
Biyer somoy sahdaronoto high heel, semi heel, kingba flat juta pordhan koren, tobe jutao sharir sathe miliye pora hoy.
Garth Mackenzie-r shathe bisshoshto o shohayok bowling juti goren.
Moloy jader kaaj onubad korechen tader moddhe ullekhjoggo holen William Blake, Jan Kokto, Salvador Dali, Paul Goga, Blaiji Sondra, Tristan Zara, Alen Ginsburg, Laurence Ferlingghetti, Pablo Neruda ebong Federiko Garthia Lorka.
Chattagram Textile Engineering College Bangladesh Textile Bishwobidyaloy er odhibhukto ekti engineering college.
Bibhinno pradeshik o Guatemalar pouro shorkar alochonakrame voter madhyome tader motamot byakto koren.
Satabdi Ray
diner belay feriowala utpat charao porjoton spote jinispotrer agnimullyer karone porjotokera anutsahito hon.
Nana somoye china kuomintang bahini, bibhinno sun bidrohi dol, myanmar senabahini, thai senabahini ebong communist joddhara sun porbotmala ebong aphimer dokhol niye juddho koreche.
Bimala Raman
esomoy kichu hajara bartoman pakistaner koyeta ebong alposonkhyok hajara iraner mashhad chole jaay.
h:-pe. r Sonakanda Darul huda darbar sharif
er ekti drishtanto holo, durrani o giljai gotriyoder uttorancholer ujbek o tajik addhyushito anchole pathanor ghotona jaate sthaniyo daribhashider upor adhik goyenda tottho paoya jaay.
O ebong B tarar dal besh ujjal howar karone onek dur thekeo dekha jay.
(o) Narad chollo giri rajer grihete.
stediumti ekti bati ba bowl akritir.
arabe iracer probhab briddhir ashay sohayok hoy.
Echara pristhatir pristhobhumite ekti chobi upload kora jay, ebong shonkhepe jibonio songjog kora jay.
Hazaribag jelar Sultanpur gram utponno hoyen Bokaro jelar Damodor nod-e potito hoyeche.
Matrigacher boishishtyo akkhunno thake.
1960 theke 1970-er doshoke serge truffaut, luis bunuel, marguerite duras o fred zinnemann ebong resnais-der moto porichalokder cholocchitre kaj koren.
Chitrogrohan: Mafjur Rahaman Khan
porobortite 1970 saale naam poribortito kore rakha hoy parfetti.
marbele guilty kora o bele pathore toiri esob pathor desher bivinno anchol theke songroho kora hoyeche.
Jouno milane sammati jekono jouno samporke guruttopurno bhumika rakhe.
kichu pore halka gorom thaktei mosrin kore cheke thanda korte hoy.
dudayever ichkoria jorjiya chara aar kono rastrer kutnoitik swikriti laav kore ni.
Tini darshanke unnit koren jeti dharmer cheye rajnoitik darshani beshi chilo, Bouddho dharmer podabonoti ghate jeti prattyohik jiboner cheye onek dure chilo ebong gourio rajbongser dara odhohpotit hoyechilo.
Tader mil howata tokhpn osombhober porjai, somosamoik Prekhapote bichhedo osabhabik.
matite dhole poren tini.
Obostha begotik bujhe tara pichu hotte shuru korlo.
Eti ekti jatiyo sthapona ebong etir madhyome 19 shotoker ormanticism-er bohiprokash ghote.
se kabitati taar 'suchoyini' kabya gronthe antorbhukto royeche.
Surrey daler pakkhe 173ti prothom-srenir khelay ongsho neyar por 2004 mousum sheSe cricket theke obosor nen Holioake.
Hindu dhormio purane Koilash porbotke Shib-er 'Liladham' bola hoyeche.
Mahadeb Sonnol-bishista bhashasoinik
Jitu shob bujhte pere boba sheje oder moddhei bas korte thake.
Tar upannas riday ek bigyapon namok uppanas prakashit hoyar por akjon eshwarr sondhanot namok uppannas prakshita koren.
Ichkeria o-Chechen odhibasira projatontrotite kromobordhoman oporadh ebong sthaniyo shorkarer se somporke udasinotay bitoshroddho hoye projatontroti tyag kore.
Khana theke Sitarampur porjonto ei pathe charti line (duti up o duti down) royeche.
kashir somoy rogi buke prochondo byatha anubhob kore.
"ek nojore raipara union".
kauke na dekhe se chupisare bagane dhuke aarame peyara khelo.
samad dribling ebong gole lokkhovedi shoter jonno bikhhato chilen.
bimanbandorti maldiper sarkar (gom) kotrik porichalito hoto.
kintu microsoft corporation browser bazare nijer adhipottyo bistarer lokkhe notun marketing stateji thik kore.
6 March 1999 tarikhe lahorer gaddafi stadiumer oi testte kalubitorana, bondoratlleke o bikromasinghe tar shikare porinoto hoychilen.
Shadharonbhabe, romance upponyase sot choritroguli pay Puroskar o asot choritroguli pay shasti.
soudi bonshoodbhuto jamal khashogi the washington post er ekjon sangbadik o lekhok chilen, jini purbe all-news channel er sadharon babosthapok ebong mukkho sompado ker pode nijukto chilen.
Porabortibachar 1965 saale tini Shah Makhdum Haler abasik shikkhak ebong 1966 saale pradhyakkha pode nijukta hon.
1920 sal-er prothom dike, bharotiyora, gandhijir netritwe, ohingshar andolon-e jukto chilo ja pore osohojog andolon name bhushito hoy.
Portugaler itihaash
Bhagabant Shekhar o Gangadhar Shekhar namok tar dui putro chilo.
Report kora hoyechilo je akjon samarik kormokorta rater bela mondir kholar onurodh korechilo, fale oi elakar sakal prodhan mather senior sannyasira ei byapare shobha dake.
Shekhane tar jotishbigganer shikhar sutrapat ghote.
onnomote hu shobdotir ortho dan kora.
Nilpujar ager din odhibas; odhik ratre hoy hajra puja orthat biye upolokkhe sokol debotake amontron kora.
Ubhoyei Ingrejke tader mul bhasha hishebe byabohar korten.
Gardiwala jonmogrohon koren Barcelonar Snatpedre.
edike agniporikhita hoya sotteo sitake niye ajodhya nanan gujob chorate shuru kore.
Shurur dike kichuta dhir gatite kaaj challe oi bachorer baki shomoyer moddhe 1000 pristha toiri hoy.
tar pitar naam chilo Dropidas.
notunder moddhe nirob nirmatader drishtio kerechen sofolvabe.
Noy tola bhoboner tritiyo tola theke sobcheye beshi 69-te lash uddhar kora hoy, choturtho tolay 21 ebong ponchom tolay 10-ti.
British captain james kook kook dipputre aasen 1773 ebong 1777 saale ebong dipputrotir namkoron koren harvi dipputro, "Kook dipputro" namti, captain kooker smorone, 1820 saale prokashito ekti russian nou charte prothom ullekhito hoy.
Muslim ain anusare biyer nibandhan baddhyotamulak ebong ei dayittwa purusher.
er uttore bafin uposagor abosthito.
Maclener kajer gharana Shakespear ebong adhunik natok theke shuru kore janopriyo fantasy ebong kalpabigyan porjonto bistrito.
Aadhapok Hasan chikitshok hishabe bangobandhu chikitsa bishobidhyaloye kormoroto.
Ei angsher majhkhane ekti mchod-tern obosthit jar moddhe ekti opekkhakrito choto mchod-tern bartoman.
bangali poltoner soinik chilo pray choy hajar sodossher beshi.
Pora baruder gondho ar dhoway batash bhari hoye pore.
cross ebong crisent
Echara borshakale Bharotiyo simantorborti Shillong malbhumir pahargulote probol brishtipat hole eishob pahar theke Dawki nodir probol srot boye ane boro boro gonushilo (boulder).
Lake Kalibari
2yo biswajudher somoy Jermaney uttar France dakhal korle madho Francer bhichyte (bhichy) ekti asthaye sarkar gothon kora hoi.
Boiguli sposhtotoro baakhhamulok ekti lainer shironamay prokashito hoy.
10. Sadher Battola Mousumi gramya soilya ebong Puja Utsab hoy.
Vaijantimala
tini potrikar prothom sompadok hon.
Wet Chemistry gobeshonagar: ekhane charti prokoshtho ache.
kun er mote,jatiyo songosthagulo porjanto rupe mohila kriyar jonno aarthik anudaan na deoyay taara aaro pichiye jacche.
Kabulchar
porosh pathar
1987 saal porjonto bharat dole niyomitobhabe khelte thaken.
john sharp first-medium bowling koraten.
Reminiscing
Ei adorsher upor jor diechilen.
banijjyo bazare swattopotro (engreji: share) bolte bivinno aarthik hatiyar jemon sombhar, joutho tohobil, sosim dayboddho angshidari, sthabor sompotti biniyog trust, ittadir jonno ekti hisaber ekok.
2007 saale Argentinao:" Aain 26,199" pash korar maddhyome 24 se Aprilke "sahansilata o janaganer prati sonaman. Pradarshaner din" hishebe ghoshona kore dintike tader Armeniyo bongsodubhut nagarikder jonno chutir din hishebe nirdharan koreche.
ramo pitar aagga shirodharjo kore bonobaase gomon koren.
blow-bjang-dang-fuyg 1689 chrishtabde tibbater nangchen namok sthane janmogrohon koren.
hoteler bairer noksha muloto arak ebong kornikes somriddho ja bharotiyo tothakothito puratonkaler sthapotter songmishron.
gaaye holuder poshaker borer oittijyobahi poshak holo punjabi.
1914 saale protishthito bidyalayatite bangladesh o poshimbonger anek bikkhato bakti porashona korechen.
Avigojonder mote, lipur adinayokottakalin somoye Bangladhesher cricket bes agrasharman hoy.
tora dhor go dhar amar pranbondhure,
1913 saaler June-e Mostafa Kamal dwitiyo Balkan juddher shomoy Enver Beyer adhin Usmanio shathe Dimetoka o Edirn uddhar juddhe ongsho nen.
Ektu por sekhane hajir holo Pakistani senara.
Ak gombujbishishto borgakriti ei Masjider protiti bahur doirghyo 32 Foot, jar char konay aat konakritir buruj royeche.
shoyong agnideb abirbhuto hoye Ramer nikot Sitar pobitrotar kotha ghosona korlen.
Brihottoro antilles dwipshrinkholer onyanyo dwip-er sathe tulona korle puerto rico ayotone dominican projatontrer ek-ponchomangsho, haiti-r ek-tritiyansho ebong jamaica-r pray soman.
Nolhati-r odure bhodropur-e brahmani-r tir-e east india company-r ekti purono reshomkuthi ebong akali gram-e maharaja nanadakumar protishthito ekti kali mondir ache.
Greek-turki judher somoy porpor koyekti loraiyer por Sakariya nodir onek kachakachi, GN-er matro 89 kilometer-er moddhe pouchay.
Echara British mediccal journal o The Lenset patrikay tar seba kendragulor chikitsha sebar man niye songsoy prakash kora hoyeche.
Dhapsamuho:
biswo khadyo karmosuchir nijoswo totthomote songosthati proti bochor 75ti deshe 8 koti lokke khadyo sohayota daan kore..
Jokhon tini high school-e chilen, Krishodayanti onek gan ebong modelling protijogitay ongshogrohon koren.
Atlantis, the Lost Continent (Overture)
Eti chini ba gur diye toiri hoy.
pata palker naiy khube patla abong 20 sentimitar lomba o tribhujakritirbisisto prosanto hote pare.
Tini Hooghly jelar Gupti-paray jonmogrohon korechilen bole prochalito ache.
tini clark biswo bidyalaya theke podartho biggan o gonite ba digree laav koren.
Aju Gosainer koekti bikkhyato gan holo "keno mon berate jabi", "dubish ne mon ghari ghari", "e shongshar raser kuti" o "saddho ki tor kali khabi".
Alor fand, cholar pathe tar bedhe rekhe, nikkhepanjoggo astra nikhhep koreo shikar dhora jay.
Erfole tar dal natokiyobhabe joy pay.
Brazil football dale khelar pashapashi Germanyr Bundesliga club VFL Wolfsburge rakkhanatmak maddhyamather kheloar hishebe khelchen.
Fole byapok kormoshongsthaner shujog srishtir shombhabona royeche.
Eder deher rong halka badami ba holud badami kingba jolpai badami.
Nimeshe shuru hoye jay machinegun, LMG ar rifle-er obiram golaguli.
Asomer mul Bihu utshob bosonter shurute udjapon kora hoy.
Echarao tini polish kheloyarder modhe shirsho rangkingdhari.
Finish
fojle lohani
Walmart shomalochokra dabi kore je Walmart companytir onirapod obosthar bishoye janto ebong obostha unnoto korar procheshtaguli bondho kore dey.
KV20 kabarti 1824 saale Francer ekti obhijane Jovanni Batista Beljoni ebong James Burtoner madhyome khunje pawa hoyechilo.
kono kono khetre asio, hispanik ba aantojatigoto somporkoke kendro koreo ei dhoroner kahini gore uthte dekha jaay.
Tini 23-she April, 1794 saale tar journal-e lipiboddho koren je, 'toskor grishmokalin abohaway ebong tar deshe thakakalin somoye, tar shohure Basbhobone (Admiralty House) amader ekti bondhutwopurno amontron den, (jekhane tini bortomane bas korechen.) Amra tar prostab grohon kore nei.'
Sony pal holo ekti hindi bhashar sadharon binodonmulok channel.
bridge prothom test khela chilo o khela ti draw ye porinoto hoy.
emonki tini nijo matakeo satbhaike hotta korechen.
He guwokiyang sringkhala poridarshankari kendriyo ayoger sachib.
Somaj sonskarer dik thekeo tar obodan chirosmoroniyo.
Romantic fantasy romance o kalpokahini ubhoy shakhar prokashokerai prokash kore thake.
tokhon dhaka shohor 92ti proshashonik worde bivokto chilo ebong proti worde ekjon commissioner dayittoprapto chilo
Uderjo 1953 saale Aada Milanike biye koren.
kachagollar sukhati charidike choriye porlo.
Sorboprothom 1970 khrishtabde dibisti palito hoy, ebong bortomane earth day network kortrik bishwobyapi somonwitobhabe onushthito hoy, ebong 193 sonkhyar-o odhik deshe proti bachor palon kora hoye thake.
aamar boro bhai humayun ahmed.
1939 saale british Bharoter Dhakar sutrapur thaner dayaganje janmogrohon koren Abdul Rhaman Bayati.
Jerome Colette
1954 saale ekhan theke Nazir Ahmed-er porichalonay nirmito hoy pramanyo chitro Salamat.
Aki shathe tara record poriman 11 bar Belgio Cup ebong 15 bar Belgio Supercup joylabh koreche.
Kolpona
Tini pobitro Qurane Jeruzalem o onnyanyo granther lekhak.
E club-ti oitihasik county Kent-er protinidhitwo koroche.
Fakhar Uddin Ahmed Choudhury chakri korten EPR-e.
Dryden Hannhor jonmo neOya tin putrer sorbokonishtho.
prochondo protikul poribeshe sataar kete pordin bikelbelay prothom sataru hisebe england tire ese pouchan brajen das.
Bharotiyo chalachitro o Doordashan shongsthan
Singapore-er prothom prodhanmontri hishebe Malaysia-r kach theke desh shadhinotar por 1965 theke 1990 saal porjonto desh porichalon koren.
porobortite1992 -1993 saaler moddhe combodiya shantirokkha missioneo phillipainira sokriyobhabe angshogrohon kore.
Shei theke samatat namti procholito hoyechilo bole dharana kora hoy.
Jaihok, GI tag shudhumatra Banglar rasogollar jonno dewa hoyechilo, eti ekti shabda ja poschimbonge misti utpadoner jonno bojhay.
Sonnosider dwara Buddho murtir mukh dhowa o dant poriskarer ei achar protidin sokal 4 ta ba 4.30 e shuru hoy.
Horibongsho puran'-e ullikhito royeche, parijat ekti 'kalpataru', er kache ja prarthona kora jay, ta-e naki paowa jay.
Goa athoba Dokhin afrikar cape town theke abhijan shuru hoy.
Char bachor por tini saleser shoho-sobhapotir dayitto niye New York Cityte phire ashen ebong Ten West Sixty First Street-e boshobash shuru koren.
tini 1970 saale punoray gonit bivager prodhan nijukto hon ebong nikhoj hoayar purbo poprjonto e podei niyojito chilen.
Udahoron sworup, Mahatma Gandhi-r ohingso andolon ba kaloder odhikar aday-er andolon.
Business Solution (Post Paid)
Pakistani senara position niye palta akromon shuru kore.
Jonopriyoshongeet o Rock musice Electric Guiter Duvabe bebostha kora hoy.
thiyenchin bondor holo chiner ekti prodhan bondor.
Richard William Tim (jonmo: 2 March, 1923 Michigan city, Indiana, juktorashtro) akjon shikkhabid, pranibid ebong pobitro cross songher shadashyo.
tini engrejir simito gyan niye juktorajjor barminghame matro dosh bochor boyoshe uponito hon.
Redowar rani
eti lata gulmo jatiyo gaach.
Sedin ratei se anchale bristi hoy.
Tobe adalate durnitir abhijogguli promanito hoyni.
khomota ekhane baktigoto bisheshor noy,porosporer.
Ar modhey matro pachti chobi byabosayek safollo peyeche.
amiruddhamaner mone holo khoborta sothik.
Liliputer grohe
Eder kichu ongsho bortoman poschimbonger Sundarban elakay boshobash korche.
e dhoroner oporadhe jorito baktider sashtir jonno antorjatik aain royeche, kintu sobematro 1990-er doshok theke ei aainer babohar shuru hoyeche.
bhagoban chondrai ei schooler prothom prodhan shikkhok chilen.
2009 saal theke songsthati buisness for peace award prodan kore asche.
Joggosthan nirdhanoder somoy ek puran kothok sut janan je kono brahmon ei jogge byaghat ghotabe.
porobortite khulnar cha;lna bondore juddhe jog den.
arthat aamader chwlochitrer abhijatra shuru hoyechilo shuddhotar oswikar niyei.
aaristotal du dhoroner rajnoitik biplober barnona diyechen:
1938 sale, Burmay Muslim-birodhi danga abaro choriye pore.
Chaktai theke mal bojhai kore nouka asto Kajirhat ebong Narayonhat porjonto.
Joyram Mitrer aradhya ei debir naam kripamoyi.
Mahadur Islam lecturer
Chin-e Confusius (551-479 chrishtopurbabdo), Lu er rajyer sobcheye probhabshali prachin darshonik chilen, jar shikkhagoto drishtibhongi Chin-er somaj ebong Korea, Japan O Vietnam-er moto protibeshi rashtrer upor probhab bistar korechilo.
garai jonmogrohon koren santa fer rojariote.
Jatiyo doler kheloyar-ra Tanzania-r hoye jekono protijogitay ongshogrohon korte pare.
dayamoyi debi mandir holo potuyakhalir golachipa upojela theke 21 kilomiter uttor-purbe sutabariya grame obosthito duish bochorer purano dayamayidebir mandir.
tini mohammod afjaal khaner tritiyo putra ebong dost muhammod khaner nati.
1970 christabder ei dine Markin senator Gaylord Nelson dhoritri diboser procholon koren.
munmun sen.
Shadhinota juddhe tar shahoshikotar jonno Bangladesh shorkar take Bir Proteek khetab prodan kore.
19 shotok porjonto francer ek-choturthangsho lok adorsho forasi noy, borong onyno kono bhashay kotha bolto.
Pray 5,000 bachor puraton ei guhachitrotite bonyoposhu ebong sajsojja kora ekti goru-r chobi dekha jay.
Ingrej test cricketerder talika
dujoner morodeho bagdader 30 mile dure salman parke aarek sahabi salman fharshir kaborer pashe somahito kora hoy.
taar bon mina sukhani "bachna aay hassino" chawlochitre abhinoyer maddhome taar bollywoode aabirbhab ghote.
Nargis Fakhri
Hero Telugu bhashay punornirmito hoyechilo 'Bikram' (1986) naame jekhane Jackie-r bhumikay Akkineni Nagarjuna obhinoy koren, 1988 saale Kannada bhashay 'Ranadhira' naamer ekti onurup chalachitro ber hoyechilo.
Porobartite dinajpurer maharaja Girijnath Rayer basshyata shikar kore raja upadhi pan.
She shomoy tar haate kono ortho chilo na.
e pass koren.
tibing aaro bolen je jishu aar merry r majhe je faaka jayga aache seta engreji'v' borner aakarer.
Premankurer sahityik obodan romyoros, ghotonabeibitryo o romancho dwara oishworjomondito.
Boalkhali thana; chottogram jelar ekti thana.
Tokhon Mongla bandar dirghodin dhore Chalna namei porichito hote thake.
tarpor ekta opekhakrito choto suto niye opekhakrito vari bober pendulum baniye tarpor taake duliye dekhbe.
Jodio adhunik ganitik bishleshon saptodash sotabdhite boigyanik biplober shomokalin shuru hoy, prachin Greek gonitbidder kajeo bishleshoner chap lokkho kora jay.
tini brazil sobcheye bridhho king momo chilen.
Ei ninda Mostafa Kamaler jonno astha vote-e rup ney.
Nargis
eti purbo dike spartel antorip o tanjaho shohor theke morokkkor upokul dhore agrosor hobe aaljeriar poschim simante giye sesh hoyeche.
gitay srikrishner ukti anusare jara erup gun o karmer adhikari tarai khotriyo.
Shaharti bidyut kendrer jonno ati porichito.
Ekhane-e nijer purbotono gobeshona-r shathe tini borodh-e lipto hon.
Sher Ali Khaner boro dui bhag chilen Muhammad Afzal Khan o Muhammad Azam Khan.
aamar matir ghore indur dhukeche'
Kolpona Chakma o rajar sepai
26 April Pakistan noubahini sofol bhabe operation Borishal sompurno kore kintu ta chilo khonosthayi.
prodhanoto kobi holeo, tini likechen korechen upanyas ebong natok.
Birjoskholon babosthar aswabhavik kriya.
Krishtopurbo 1-m shotabdi porjonto ekhane parthiyo samrajyo protishtito chilo.
Eti Bangladesher beshorkari television onushthansomuher moddhe onnyotamo janopriyo onushthan ekti ja Bangladesher grameen krishibyabostha o krishok jibonke tule dhoreche.
chwlochitre abhinoyer pashapashi ahmed sharif telivisioner jonno kichu natok-telifil nirman koren.
aal sunan aal kubra ahmed bayhaki pronito
Bangladesher prekkhapote balyobibaho ekti shadharon byadhi.
Tini AM
Jolobahi engineeringer kono prokolpo shuru howar age koto poriman jol niye kaaj hobe tar porimap kora hoy.
Bangladesh senabahinir 14 swatantra Engineneer Brigade-er 5-R E battalion prakalpati bastobayan koreche.
Er shompadok Jafar Sobhan ebong prokashak Kazi Anis Ahmed.
Haderke pawa jay tara holo jhutiwala machranga.
Horas prachin misoriyo dharmer annatomo prachinotomo o sarbadhik guruttapurna debota.
Mohamuni Mondir ba pagodati Mandalay theke dokhhin-poschim dike chole jawa rasta borabor obosthit sthapona shomuher samasti.
commiti of union and progresser netara jonotar samne tader dharon atule dhoren.
mohilara kolar khol diye duto nouka toiri kore ektite paan ebong oportite supari diye nodite vasiye den.
Nagorik shongskritir bikashke shohojogita korar lokkhye tini shikkhabyabosthake dhele shajate chan.
eti volga nodir poschim uponodigulir moddhe prohan.
Durdhorsho oya jonogoshthi mayanmarer uttor-purbo ancholer durgom sob pahare baas kore.
Sodium somriddho matite utponno udbhid jemon moddhyo pracchyer sobji Scotlander kelp o Spainer samudrik agacha theke sodium prithak kora jay.
mostafa kamal taar songoskarer swarthe fevji chakmak, kajim ojalp o ismat inanoke rajnoitik pod prodan koren.
Shely Banerjee
Powakare onuman
British Biswocup.
Amontrito sokol atithir samne bor-koneke bosiye uvoyer haater upor haat rekhe "luckshong" anusthan kora hoy.
Tarbaghowa
Mississipir tire
Chiristapurbo 1900 abder Mishariyo Murale hansh shikarer chitra ankito hoyeche.
dur-obosthiti (telepresence) ba kritrim trimatrik jogote uposthit thakar vromon ekti goti niyontronkari tottho songrahok ba sensor dara probhabito kora hoy.
Shompurno howar por mondir prangone mot noyti bhaban thakbe.
Dhuliya union.
Poplar, uillo ebong walnut gachgulo bonnopranider aashroysthol hisebe kaj kore.
1930 saale sarkarer aain amanyo aandolone netajir shathe rajpothe michile angsho grohon korar prakkale policer lathicharje theke netajike rokkha korte giye nijeo aahoto hoyechilen.
bivinno arthonoitik totto o mukto bazar sunirdishto boishisto aaboshoyk, udahoronswarup, ekti nikhut bazar shathe nirbhul tottho ebong nikhut protijogitaar
Rat bhor hobar purbei biplobira chottogram shohor tyag koren ebong nirapod ashroy-er khoje parbotyo chottogram-er dike jatra koren.
Tara Ireland, Afghanistan o Bharot British shamrajyer biruddhe bidroho ushke debaro chesta korechilo.
line-ti Shanghai Metro Network-er ongsho noy jeti Central Shanghai ebong Longyang Road Station theke Pudong bimanbondor-e nijoshwo alada seba dey.
dokhin juidondi
bidyalayti protistha koren babu provat kumar ghosh.
Atindranath Bose, M.A., PRS, Phd(tini pore poschimbongo bdhan sabhar sodossyo nirbachito hoyechilen): Dr.
Bangla Academy Purushkar
Abar pharmacology-te oushodh emon rasayonik drobyo ja pranideher othoba kolar joiborasayonik ebong sharirik prokriyake poriborton korte shokkhom.
Tini poschimbonger prathom mohila mukhyamontri.
Sonic Bangladesh Ltd. (Chin)- khelna,
Sekhetre mukher bhetorer koshgulo pure jete pare.
prothom biswojuddher somoye british senabahinir prochur porimane lokboler dorkar pore.
1995 saale county cap poridhan koren tini.
Ancolik brand gulor modhye onytomo, Air Head, Centre Fruit, Big Bubble, Golia, Smint, Happydent.
code smel
Emailer madhome pouwa nthigulite dekha jay je tajrin karkhanar madhome wallmart akadhik poshak utpadoner adesher adhinchukti korechilo.
Ekhane bortomane uccho madyomik o snatok porjaye shikkha prodan kora hoy.
Prasadti khubi druto parjatakdar dristi akarshan kore ebong ta Portugaler shobcheye bhramanbilashsthane porinoto hoy.
petmota "sapure-bashi" bajiye era saap nachay.
somajkormo.
Takhon Henry Derozio theke shuru kore Pandit Iswarchondro Bidyashagor, Pyaricharan shorkar, Pandit Shibnath Shastri ebong David Hair porjonto bikhyato school skhikkhakgan Banglay ek nabojagoroner poribesh sristi koren.
Shahosikotar shonge akromon proihoto koren.
Rajyoshason rajyorokkha ebong jonogoner nirapotta bidhan kora tader dayitwo.
Ei rajbongsher age Han sammrajjyo sashonamalke dhara hoy chainik shabbhyotar baishwik songskritir shornojug.
moddho september nagad saladin trokre, Nablus, Jafa, Toron, Sidon, Boirut o Askelon dokhol kore nen.
Raboner rajshobhay dariye tini otyonto shahoshikotar shonge Rabonke upodesh dilen Sitake chere dewar jonno.
Greek danabi campe athaba tartaraser nimph nameo porichit.
e chayer boishishtho holo- likar hallka, flavour beshi.
taara jukti dekhan je porjobekhok nirbachon probhaber karone ,aamra shunnyosthan khoy daara dhongsho hobar samvibana abomullyaan korchi karon ei ghotona somporke kono tottho aamader kache shudhumatro tokhoni pouchobe jokhon aamrao dhongsher prante thakbo.
Piyajer mote gyan mulok bikasher dwitiyo starti prak shokriyotar star.
salto ekti banijyokendro o jahajbandor, ekhane mangso lobonaktokoron o packetjatokoroner karkhana aache.
Obhyash poribortoner mul bishoy hocche ingitke chena ebong karmasuchi o Puroskarke porimarjon kora.
Japan muloto ekti nagarbhittik rastra.
annyanno scripting bhasha jemon Tcl, parl ittadir graphics arthat chitrayito tulkito paoya jaay.
Tini 1967 saale University of Califonia, Santa Cruz a shikkhak hishabe jogdan koren ebong computer bigyan pratistha korte sahajjyo koren.
karon ete sohojoddhader monobol bhenge porte paare.
(2)Laser: Laser-rashmi protiti koshke aghat kore, jar maddhyome kosher bhouto boishistho shomporke jana jay.
Tini samner doshokgulote gono-uddeshyopronodito procharona ba byabohar kore German jonosadharoner monostottwo-ke probhabito korar jonyo broti hon.
Ebhabe Ragmochon-ke bilombito kore songomer shomoy bridhi kora jay.
Dhikoti' naame ekti karon granthao tini rachana korechilen 1039 sale.
Ekadhik kaaj ba operation ekotre kora hole take batch kaaj bola jete pare.
Nalchitir kache mogolbahinir phele jawa satkhani porityakto kamanke byabohar upojogi kore Bolaki ingrejder biruddhe bidroho ghosona koren.
A theke proman hote pare je eta kono samprodayik sthan noy. Eta kono rajar mahal. Ar er naam Adina. Adina Masjid, Adinath mondir noy.
Mul desh: Bangladesh
raja rammohan chara onnyanno ullekjoggo brohmosangitkar holen maharshi debendranath thakur, bijaykrishna goswami, troilokyanath sanyal, shibnath shastri, rajnikant sen. atulprosad sen, jyotirindronath thakur, sottyendranath thakur, dijendranath thakur, upendrakishor roychoudhury, sukumar roy, protapchandra majumdar, swami bibekananda promukh.
deiler romance upanyas somporke bola hoy eguli "markin anubhuti, dhyandharona, itihas, ebong sorbopori markin prekkhapote lekhe markin juktorastrer songhotito nayok, niyika ebong cortshiper upor aadharito prothom romance.
Jolbahi engineering-e prodhanoto taraler dharmo ebong boishishtyo proyog kore shyshtho bhabe joler uttolon, shonchoy, niyontron, poribphon, porimap ebong byabohar kora hoy.
Bistirno e ancholti jehetu prakritik bonanchol, ejonno boner dekhvaler jonno royeche 11tii unit o 7ti camp.
Jei maa garbhokalin shomoy shami hariye ek morol (Siraj Haydar) er sharojantre gramer salish-e 101ti dorrar aghat soite na pere mara jan.
1968 saale englander bipokkhe anushthito teste sera muhurto udjapon koren.
asthogram bangladesher kishor ganjr antorgoto ekti upojala.
1929 saale Arnest Hemingway rochitoo ekti pray-atmajibanimulak uponnos.
1982 saale come bach to the five dime , jeeme din, jeeme din natok diye taar brod wayte abhishek hoy ebong pore tini er chowlochitrayoneo abhinoykoren.
Kichudin pore Gtsang-Pa rajbongsho Ngang-Dang-Narm-Rgyaler biruddhe ek soinnobahini pathan kintu tara porajito hon.
eti nitric acider shathe bikriyay bismath (3) nitret utponno kore..
Mondirer obhyantore sajsojja shuddho sadarong theke kramosho ujjol o akorshonio hoye uthte thake.
Tini Idul azha ebong kurbani ubhayke ekti nisthur riti bole, dharmer naame poshu hatya kora nishiddha koren.
Kun-tu-bjat-po sa-skya dharmaspradayer pristhaposhok howay phag-mo-gru-pa rajbongser shashakder shonge monomalinno shuru hoy.
Mahasampad
logic design holo electric design chokrer ekti porjay.
Rajakarra digbidik gyanshunya hoye je jedike pare paliye jay.
echarao tini koshi sarir songa den ebong jotil bishleshoner totto shuru koren.
Motilal Purkayastha (bish satak)- Bharotiyo upomohadesher British birodhi shadhinota andoloner byektittwa o agnijuger biplobi ebong rajneetibid;
Ermajhe nirbachoner shomoy raees pashabhai-ke lojjito kore.
ete royeche 5-ti bishalakar joladhara.
boro bhasha bartomane debnagori lipi babohar kore lekha hoy.
Chara peye Congress ebong jugantor daler shathe jukto thaken.
Eguli shadharonoto byaboharkari-bandhob hoye thake, fole eguli shohojei byaboharjogyo.
Acharao, Shilchar shohorer Gandhibage tader swamorone gore tola hoyyeche Shilchar kendriyo shohid minar.
African bongshodbhuto bosobasroto nagorikgono ete ontrobhukto hoben.
1940 saale pitar naam-e namkoron kore prothishta koren shrikail krishnokumar uccho bidyaloy.
Bhoj rajar Bihar Chattagram bibhager Comilla jelar Ananda Biharer pashe obosthit.
Jodio deshe ekhon sahitto chara rajniti, khela, ajkal, banglar halchal, cinema, theater, samprotik bishoy - sob niye chapa hocche.
Tar pitar moto tinio Bharote safallya labher chesta korechilen.
Rochonabali
Ei chobir nam bhumikar monobhab bujhanor jonno take otyanto sangjoto o kathor parishram-shomponno obhinoy korte hoyeche.
A upojelar namkaran shomporke sathikbhabe kono tathyo pawa jay na, tobe kathito ache je, Harinarayan Kundu namer ek prabhabshali byektir namanushare Harinakundu namkaran hoyeche.
WBTPO echarao shilpo ebong shongskritir prochar jonno jatiyo o antorjatik banijyo mela, prodorshoni ebong shommelon ebong onnyanno ghotona shongothito korte porikolpona kore.
Ekti shunyo gor bokrotar somotulyo (songya niche dekhun)
Bhougolikbhabe dwipti uttor-purbo Caribbiyo shagorer brihattar Antiliz dwipsringkholer sarbopurbosthito dwip.
1368 khristabde euan rajbpngsher potoner shathe shathe ei lipi-r byabohar bondho hoye jay.
1963-64 mousume rajyodoler pokkhe ekti khelay ongsho nen ja tar prothom-shrenir shesh mousum chilo.
1972 saale Avon Books prakashito Catholin Udeus rochito The Flame and The Flower uponyasti adhunik romancer suchana kore.
kalky koyechlin
urmila kanitkar
Tokhon thekei tini fashion designer hishebe kaaj korchen.
Adhikangsho prokrito charpokay agradanake Hemelitra bola hoy karon eder kebalmatro nicher angshoti shakto jekhane uporer anshoti hoy jhillimoy.
Bebosay shikkha sakha
Siyo konna Carol Sebastian Co'r patni.
tobe shudhu matro torol panir uposthiti grohotite jibon aache bole nischit korte parena.
Echarao byabosthapona o dharmiyo karjo susthabhabe chalanor jonno bibhinno pad thake.
taara helicopterer sahajje muktijoddhader abosthaner pechon esena namay.
A pass kore Dhaka Bishwobidyaloy bhorti hon.
Araber upor Abu Bakarer kortritto protishthito howar por tini purbo dike Iraq akromon koren.
Ramanakhan anuke ghrena korte thakle anu taar songe somporko chinno kore madraj chole jaay, ekti chakri Jogar kore fele jekhane taar jonordan (kamal hasan) namer ek bipotnik purusher songe bondhutto gore othe.
Uttor poschimangser Shahi Mosjid.
Yorkshayarer pokkhe baish bochorkaal wicket-rokkhok hishebe dayitto paloner por david huntarer kache gloves hostantor koren.
gaji, matin (ek) o aaro dui sohojoddha vetore dhuke transformerer gaye pike (bisforok) lagan.
Bondorti purbo chin sagor upokule, hongju uposagorer dokhine jhaajhiyang prodesher ningbo o jhoushane abosthito, jekhane eti jiyasking o shanghaier mukhomukhi hoy.
Eti tar jibon er sesher dike rochitoo jakhon tini pongu obosthay barite pore chilen.
Ei barrage-ti Bokaro saharer nikati nirmito hoyeche.
Janmejoy tate prosonno hoye take bor dite chaile Brahmongan janan je ekhono jogyo shomponno hoy ni.
Ei bidroher onek dik akhono alochonay ashe.
Udhbhot uther pithe cholche swadesh (1982): 1975-82 saal porjonto deshe shonghotita ekadhik samarik abhyutthan ebong samarik shashoner jupakasthe desh o janaganer charam abosthar pratifalan ache a kabye.
Nandail,
Ei bachorke 1 bole akhyayito kora hoy surur diker moddhyojuge kaal theke, jakhon Europe common era ebong Anno Domini bachorer namkoroner jonno procholito poddhoti hoye uthe.
tini chilen baristar edward jemes branson eebong ev ahanthly bransoner jeshtho putro.
cluni ei chobite franch sinatrar kora danny oshan choritre abhinoy koren.
Songsthatike oboshyoi canada-te obosthit hote hobe, ebong er ay-ke etir sodosyoder subidhe debar jonyo byabohar jabe na.
ei khononkarjer fole ful, poshu o manusher chobi aanka ekti dirgho deyoal paoa jaay.
Academic shikkhar pashapashi Taslima Memorial Academy-r chatrora niyomito shohoshikkha karjokrome ongshgrohon kore asche.
Poitrik bandhan hocche pita ebong tar shishur moddhe ak prokar manobik bandhan.
prottyek bishoy emon bhabe sajanojeche jeno shikkkhathira porashuna seshe desh ebong adhunik niswer seba korte paare.
Roshni hishebe aditi rao hydari
Glober 1925 saale New York City-te Jonmogrohon koren.
Virgin Mariyam Iraner ardhaporibahi Churcher bhakta, iswarbhakta, bhaktader sanmanito.
Bangla-r smriti-puran-oitijye kshatriya borner bishesh ullekh nei.
1991 saale chechenya sarbobhoumotwo ghoshona korle ingushetia rus federation-e jogdan korar siddhanto ney ebong ingushetia nam-e russia-r songe jukto hoy.
bharat borshe bivinno sthane eti paoya jaay.
Rishider upor otyachar chaliye tini bishesh kore amod onubhob korten.
Prothome duiti ekti rekha tante hoy.
byaktijibone tini ekjon kobi ebong shilper prishtoposhok chilen.
Samprotik cochorgulite, magazine-ti punoray er bishoybostur oitihyogoto mishron corcha korte shuru koreche.
Chottogram-er biye sadharonoto hoy besh arombworpurno.
muloto taar swamir utsahei banani chwlochitro jogote paa rakhen.
Badarpurer kache eti Surma o Kushiyara naame duti shakhay bibhakta hoye Bangladesher Sylheter samabhumite eSe duti shakhay abar milito hoyeche.
1982 saale Chashi Nazrul Islamer Devdas, Mostafa Anowarer Kajal Lata, Abdus Samad Khaner Boro Barir Meye, Matin Rahmaner Lal Kajal, Alamgir Kabirer Mohona sakal arthe susthadharar shamajik chalachitro.
armeniyo gonohotta smarok dibos holo aarmeniyar jatiyo dibos, jeto 1915 saale gonohottar sikar hoaya armeniyoder smoronarthe proti bochor udjapito hoy.
TCL, parl, pythoner abar graphics ba chitrayoner subidha thake abong ai programing vasasamuher madhome faunction o procejar lekha hole tulonamulokvabe druta code ran korano jay.
Mamata Bondhopadhay akjon bagmi rajneetibid.
Mahim Haluwa ba Bombai Haluwa (kono kono shomoy Karachi haluwao bola hoy) ek dhoroner Bharotiyo mistanno ja Mumbaiyer shohortali Mahimer namanushare namkaran rakha hoyeche.
bishistho bharatiyo islami chintabid abdulah iusuf ali ei masjid protishthay bhumika palon koren.
tini myasachuyets institute of technology theke rosayone 1948 saale bachelars ebong 1951 saale phd digree orjon koren.
opor-pither pichoner danay, paar theke ektu bhetore shoru nokher moto nil angsho thake.
Tini "Rhyme Free" namok kabyosangher shadashyo.
kothoker ditiyo dharar bikash ghote jaypur raj darobare.
bhamodharma procharer kaaje tini bharater bivinno sthane vromon koren.
Nandigram hatyakanda
Er aatti sebamulak onchol chilo.
Mota churike bala naame obhihito kora hoy.
Ak somoy a janapoder pachim sima chabis porgonar khori porgonar parjonto bistrito chilo.
Frederick Turman, American prokoushali, shikkhabid, silicon valley-r protisthata.
Shudhu upomohadesher bibhinno sthan thekei noy, Chin, Tibet,. Myanmar (todanontin brahmodesh), Malayesia, Indonesia probhriti desher bouddhora ekhane dharmocorcha o dharmogyan orjon korte asten.
Phaguara villa
onyo shakhati Ambikanagar theke rajotwo korte shur kore.
1986 saale kanabis dhumpaner abhijoge Iyan Bothamke 3 masher jonno samoyik nishedhaggya prodaan kora hoy.
Ashtik abhistho bor pelen, jogyo shomponno holo.
Shadhinotar por Owara Communist Party-r shathe ghonishtho hoye pore.
adorsho torol asongkochoniyo hoy fole nirdishto ushnotay ekti adorsho toroler ghonotto sorbotro soman hoy.
1970-er doshoke ottonto olpo boyeshe congress (i) dile mamata bandyopadhyay rajnoitik kormojiboner suchona hoy.
Parobortite tini tar pitar niderSe Shemsi Efendi schoole adhyayan koren.
Jehetu midiora temo kono likhito proman rekhe jayni, ba somosamoyik juger kichu protnotatwik proman byatito temon kono-o Nischit proman ei onchole paowa jayni, tai ei somoy-er khorasan-er itihas somporke nischit kore kichu bola mushkil.
farah jul-aarsh taar pitake hotta kore ebong tini bondi hon o taake dashi hisebe niye jaoya hoy.
Damka ba jhatika baiuprobaher jonno anubhumik akkho baiukoler chaite ulambo akkho baiukol base karmodakho howai a dhoroner baiukol Antercticar jonno bes upojogi.
aami onek bochor serader moddhe katiyechi.
1992 saaler Bishwocuper churanto khelao ongsho nen tini.
Chaser jnno dorkar hoto 1 jora bolod, kath lohar toiri langol, joyal, moi, lori (banser toiri goru taranor lathi), garur mukhe tona ittyadi.
Matabbar ta ter peye nijer khomotabole bokuler boi khata chire school theke ber kore dey.
campiyan sagorer dokhinpurbo kone obosthito dahestan theke ei upojati aaroshkhos-er netritte prothom parthiyay ese tarpor sekhan thekei tader rajjyo bistar korechilo bole eder protishthito samrajjoke itihase parthibo samrajjo bole obhihito korahoy. besh kobochor ei ancholer adhikar niye tader sathe backtriyo grikder tanaporen cholar por 238 chrishtopur babde andryagoraser mrityu hole ei anchole parthibo samrajjyo protishthito hoy.
Datobyo songsthar (ebong daner) aini songya bibhinno deshe bibhinno rakom ebong kichu khetre ta nirbhor kore shei elakar upor jekhane songsthati tar karjokrom chalay.
Ram bone gele putroshoke dashrather mrityu hoy.
21 February byatito Shahid Minar abahelito abosthay pore thake.
Ei shadharon icchai rastriya jibone manushher niyamok.
shishuder jonne rohossyo upanyaso likhechen tini.
Uma Podmonabhon
Narendranath Dutter bhaider sakalei shikkha labh korechilen.
Mostoker upori bhager bornobinyas prishodesheri onurup othoba samanyo kalche sobuj.
Colin Munro
Pore Indian Army-r medical Core-e chakri peye Emergency Commission-e osthayi pad grohon kore prothom bishwojuddher prakkale 'Liutenant' pade chakri niye moddhyoprachyo pari joman.
taar lekhapora shuru hoy nari shikkha mandir school theke.
bandorti poschat bhumite bezing o thiyenchiner moto desher prothom sarir mahanogorite abosthito.
supur o ambikanagar porgonay sudirghokal je pai (shoshyokonar poriman) procholito chilo, tar naamo chilo chintamoni pai.
Pangsha upojelar prankendre pray 3 ekor jomir upor bidyaloyti obosthit.
ghoroya league dolti purush doler biruddheo kheleche.
Essential Drugs Company Limited ba sonkhepe EDCL Bangladesh-er ekti rashtro malikanadhin Pharmaceuitical Company.
FA cuper Prothom sijane wanderas football club champion hoyechilo.
904 saale tang samrat jhaojong ke jhur nirdeshe hotta kora hoy ebong tin bochor por tang rajbongsher sesh samrat id podochuyto hon.
paye thake choti juta.
Bidhanshobhatei shangbadik shommelon deke tini 12 ghonta Bangla bondho ghoshona koren.
Mamata santrasbiddhosto Kashmireo railpother prosare monojogi hon.
Tini shakto kobi ramprasad sener ganer parody rochonar jonyo porichito chilen.
Er moddhe ullekhjogyo holo, eastern insurance limited, paniyo, airlines o oshudh byabsa ityadi.
Ei uddeshe takhon Buddho Bodhi brikkher niche ak soptaho dhyane bosen.
taar stree naam rajia begam.
Dhaka owasa
Tarpor sthaniyo radio te show kora shuru koren.
Mulyobodh
Chachapowara holo andes parbottanchaler ekti prachin jati.
Barak nodi hocche bharot-er assam rajyer mahipur o kachar jelar surma nodir ujan probahopother nam.
2014 saaler 11 April Tokson, Markin Juktorashtro bishwacupe tini ekok trap evente swarna padak jitechilen.
Palmarston
Baritir nirman kaaj shesh howar agei 1867 saale Masjider nirman kaaj shuru hoy.
Totkale kolkatar supreme court-e hindu sakkhider tama, tulsi o gongajol sporsho kore shopoth purbok sakkhyo dite hoto.
Manual Aringarosa
Sahityik protibhar bishishto byektigono ei karje jorito chilen.
Mul mondirtir kache Ahom raja Pramatta Singha nirmaan kora ekti choto mondir ache.
Tulip joshi
Jhingajhiriyar manushkheko.
Mohasthangor jadughor
Antorjatik carrier-e tini spain jatiyo dole khelechilen ebong katalinia jatiyo daler hoy kichu priti khelay ongshogrohon korehcilen.
shodhon prokriyar somoy bishmath anektai tamar moto aachoron kore.
mahamati alekjandar
1650 er dashake eti timi shikarer jonno byabohar hoto.
pathokera je onek kholamela jounodrissyo songbolito romancer dike jhukchilo ta bujhte pareni harlequeen.
85 sentimiter (33 inchi) uccho kendrer monchoti theke chaarti stombho nirgoto hoyeche ja chaader posporchedi korikathke dhore rekheche.
E pade tini 2004 saal porjonto kormoroto chilen.
German British shamrajyer bibhinno ongsho jemon Ireland o Bharote biplab ushke debar cheshta korle ta okarjokar hoye jay.
bishwabidwalay shadharonoto besh kichu college niye ghatita hoy.
baj ghumoti nodir jole.
Er ful dekhte kathali chapar moto jar rong halka sabuj theke sabujav halud hoye thake.
Siliguri ekti guruttopurno banijyo kendro totha Bharoter uttor-purber probeshdwar.
Bandartite 4 lokkho borgo meter-er beshi ponyo dharon khomota jukto mojut bhandar royeche.
Radisson, Intel HD, ebong Irish Graphics othoba Nvidia GPU
eric selvik taake khuje paay.
Bhito hoye sita laxmanke ram-er sondhane jete onurodh koren.
Tini 1916 son-e bharoter assam rajye bishnupriya manipuri bhasa swikritir andolon-e shohid hon.
taar maa jubayoda hanim o pita ali rija efendi.
totkalin finlander ili-i elakay e dhoner barch brikkher kosh diye toiri chewing gume datter chaper astitto paoya geche.
bola hoy je dujoner shoriri akkhoto chilo.
Eta common era ebong Anno Dominer Prothom bachar.
Tai janatar adhikar royeche biblober dhara rajtontrer paton ghotbar.
ei karmosuchir maddhome bharat antarktikay bayumondoliyo, joibo, bhuboigganik, rasaynik o chikitsa-songkranto gobeshona chalachhe.
bangladesh o bharater sundarbon elakay ekti ullekjoggo songkhyok manush mouyaler kaj kore jibika nirbaho kore,.
protyek carnivaler nijoswo king momo royeche prothagotobhabe king momor choritrer jonno ekjon lomba o mota goroner manush-ke nirbachon kora hoy.
tini adhunik songoskarbadi islami songothon united submiters international-er protishthata.
Rakkhosher dweep
Tara tader obosthan ebong karjokromke aro bhalobhabe byakhya korar jonno ekti "prayoshi jigyashito proshnaboli" (FAQ) prokash koreche.
Minar toirir todarokite chilen GS Sarfuddin (Engineer Sarfuddin name porichito), design korechilen Badrul Alam.
Kanara bhashay bola hoy mullasu, palasa, palia, polasa.
itihaaser bohu prokriyar maddhyome bigata shesh koyek shatabdite eshei a oncholer basindara dhire dhire forashi hishebe nijeder parichay dite shuru kore.
BTCL vougolik code
jontroti taake duroborti bhobishoyte niye jaay.
Rajnoitik juddhobigroho
Echara sthan, songskriti ebong ruchi bhede aro onek kichui jog kora hoy, jemon mangso ba peyanj kuchi.
betar jyotibiggan
jodio terija tar doinondin jibone niyomanubortitar shathe chrishtodhormer aachar palon korten, taar chithipotro theke jana jaay tini taar jiboner sesh ponchas bochor ontorer ontosthole iswerer asthtitto anuvob korenni.
Liyaqat Ali Khan Delhi-r Lord Ismer kache Ali-ke pathalen ei bole je Jinnah Punjab Simanto niye shombhabyo siddhanto shomporke biroktikor report peyechen.
prodhan jogajog maddhom cng chalito autoriksha.
er jonno daayi aswasthokar bayu, pani, rasaynik drobyo ittadi.
Tini 2005 sal-e German bigyani Theodor Olfgang Hans ebong marikin bigyani John Luis Hall-er sathe jouthobhabe podarthobigyane Nobel puroskar labh koren.
Chalachitrotir PR agency Spice-er Shilpa Handar shathe jogajog korle tini janan je tara takhono obhijoggulor prokriti bohjar chesta korchen.
er ekjon mukhpatro sokoler samne etar somporke montobbo korte aswikar koren.
Tader protinidhi hishebe Dpon-Chen Waili: dpon chen) namok akjon Tibbati odhikarik Tibbate proshashonik kajkormo dekhashona korten.
roshayon.
pore 11 march dhakay fire aasen swadhinata juddher somoy may mashe taar pori barer sobai munir choudhury chara daudhkandi , chandina hoye kolkata chole jaan.
Tar ma take bhishonbhabe uddipona jugiyechen.
khelay tini aat wicket laav koren tini.
Bangladesher Haor elaka, Nepaler Terai ebong Bharoter Punjab, Arunachal, Assam, Monipur o Nagaland prodesher somotolbhumite eder dekha jay.
1980-er doshok theke shuru kore 1990-er doshok porjonto sofoltomo doltir onnotomo sodosyyorupe Graham Guch, Mark Wagh, Naseer Hussen, Jon Liver o Nil Fosterer naay taroka kheloyarder sanniddho peyechen.
Ar ei nari shikkhar proyojoniyota onudhabon korei bohukaal purbe Napoleon bolechilen, "amake ekti shikkhito maa dao, ami ekti shikkhito jati upohar dibo".
Geroge giffen
Bikrir talikay rakha hoyeche charti bishesh sompottike ashrom, Poveglia-r puraton shohor Toronto, haspatal ebong 15 shotoker gowalghor jar pashe obosthit ekti durgo ja byabohar kora hoto Turki-der akromon protihoto korte.
Ei dhoroner byabosthar fole sa-ska dhormosomprodayer prodhaner shonge Dpon-Chen odhikarokder majhemoddhei birodher srishti hoto.
Sasanido senapoti o ancholik sasokder satruder rekhar ses milito chestao 642 khristabde nahabadher judhe bayertho hoy.
Nabam shatake nirmito ei Cathedraltike Spainer sab theke puraton Cathedral hishebe bibechona kora hoy.
Ek-e bochorei ekdiner antorjatike (odi) obhishikto hon.
Mary Shevel Sen-clair
11 december p n s jossor dhongso hoy ebong p n s rajshahike aabar meramot kore thik kora hoy.
buro angul chosha
Morgan, purbe Acrobatic jymnastics-e protijogita korar porobortite, tini 14 bochor boyose shushko dhalu jaygay snowboaring kora shuru koren.
Danar uporiprishther rong sonali badami.
Bangladeshe oymax entarnet servise prodane tini pothikriter bhumika palon koren.
Chondonaish upojelar dokkhin-poschimangshe Boilotoli Unioiner obosthan.
Ei natoke obhinoyer jonno tini duibar Primetime Emmy Puroskarer manonayon labh koren.
1965 saale "i got you beb" ganti markin o british charter shirshe pouchale lok-rokdhormi soni o sher swami-stree jugoler ekjon hisebe tini jonopriyota arjon koren.
Biyer kathar alankarane kokhono Radha-Krishner kahinir drishyo dekhte pawa jay, jekhane gopira prayoshi bibostro kingba ardhaulongo obosthay chitrito hoten.
Tini protidin dash liter dudh, der pound almond paste misrito shoktibriddhikari paniyo o sesathe foler roshshoho onnyanno khabar kheten.
ebone kholdun taar aal- mukaddimay aalochito ei notun bishoyer namkorone e shobdoti babohar korechen.
Tar matar naam Kamrun Nahar Khanam.
tini chilen kuraish neta utba ebone rabiyar choto chele ebong hind binote utbar choto bhai. islam grohoner karone taar pita taake tyajyoputra ghoshona korechilen.
moulovipara
Committee of Union and Progresser 1913 saale dwitiyo ekti obhyutthan ghotay ebong shorkarer shob khomota grohon kore.
China utso (shoshtho shotabdir china poribrajok song eun'er bhromon brittanto, mul boiti paowa na geleo laiang jilan ji ba laiang bouddho Mother report theke ei boi theke prapto bohu mulyoban tothyo amra jante pari.) Theke jana jay era 125 khristabde china-r prachirer Uttore dzungaria onchole bosobas korto. Abar onyoder mote era ek irani upojati-e, jader udbhob ei khorasan oncholeri bactria thekei. jay hok, Christio ponchom shotoker shurur dikei 425 khristabdo nagad era sir doriya nodi periye ase o sasanid-der samrajyer uttorpurbo dike tibro akromon Shanay. Sasani-d somrat ponchom bahram (821 khristabdo - 438 khristabdo) o tarpor dwitiyo yazdegerd prothome tader akromon protirodh koren o tader Purbo dike tariye den. Kintu kichu bochor por tara abar phire ase o 483 khristabde herat-er kache morubhumite phade phele sasani-d Somrat prothom peroz-ke tar bishal bahinisoho sompurno prasto kore. Prothom peroz mara jan, tar bahini dwongsho hoye jay. Erpor tara herat-er Dike ogrosor hoy ebong poroborti du bochor somogro onchole ek dhoroner tibro arojokotar srishti hoy.
shadharon bhashane rajyobhishek ajo ekti brihot arthe ,ekti rajokiyo sankhyagoristher shathe shomporkojukta ekti anushtanik onushthan tate prakrita mukut Dewa hoy na, ei dhoroner onushthangulike onnotra biniyogkari, udhbodhani ba rajyobhisheker onushthan hishabe ullekh kora jete pare.
er por nodiyar jolongir badh venge icchamati nodi hoye jolbharat-bangladesh simanto elaka plabito kore bhoyonkor bonnar srishti kore.
Sejonno notun toiri kora mediawikir amdani roptani feature byabohar kora hoy.
Tar pita Jacob Louis chilen Levi Straus jeanse manufacturing companyr shaho sabhapati.
Ami etihash gorte asini kintu nijer itihas gorte asechi.
taar pita gurubir singh ebong taar kaka ranbir singh ebong parambir singh.
Nirbasan
Ei shob ratanay bichalito hoye Ram Sitake nirbasane pathan.
Morjadahani korar jonno purush aatmiyor daara kheloyar der maar porjonto khete hoyeche.
ieeee harry m good award
er moddhe protnotattik nidorshon, oitihasik masjid ebong minar, prithibir dirghotomo prakritik samudro saikat, pahar, aranya ittyadi annoyotomo.
purbobongo theke poschimbonge aasa aashroy prathider jonno sthan babostha.
Ramtanu brahmodhormer prosare guruttopurno obodan rakhen.
jokhon juddho shuru hoy tokhon noubahini bandore thakar porikolpona kore.
Shambapani
matabbar sei schooler savapoti.
tini setike prothome ekti pushkorinite, pore nodite ebong seshe somudre chere den.
B j model kg school
1888 khrishtabde amir-er chachato bhai ishak khan uttoranchol-e bidroho koren tobe ete tini sophol honni.
bazarpara
Mama bhagne
Char wicket peyechen.
jemon: baspo engine.
4 nt ebong onannyo programme rex, python, rubi o tcler purbolikhito function thake.
aboshyo, ditiyo biswojuddher por theke karigori shilper adhikangshe kather jaayga niyeche plastic.
eti austreliay prothom, juktorajje ditiyo, ebong juktorastre choturtho sthan abosthane chilo.
Bangladesher shadhinota juddhe tar ei porokkho obodan o porobortikale deshe phire asha theke tar deshpremer proman pawa jay.
Tar opar sai mohasaktidaye paniyer provab chirokalin bole gol purohit take ta denna.
Danielsen purbe jakhon WWEr shathe sangjukto hoyechilen takhon eti WWF naame porichito chilo.
Echarao, Titans, Easterns, Kent o Derbyshire-er protinidhitto korechen tini.
Ei gobeshonar fole romancer atmopokkho shomorthoner boktobyoguli uthe ashe.
macher torkari bolte mach dara prostutkrito/rannakrito khabarke bojhano hoye thake.
1911 khrishtabde adomshumarite nomoshudro namke swikriti deowa hoy.
Adi Mymensingh jelar bibhinno sthan ake ake Sylhet Dhaka, Rangpur o Pabna jelar ongsho hoye pore.
Echarao 16 kilometer dirgho Najirhaat-Kajirhaat sarak ebong 8.64 kilometer dirgho Kajirhaat-Garitaana sarak sarak-jogajoger guruttopurno madhyom hoye utheche.
jaate jekono er jonno nimnolikhito sortaboli sottyi hoy:
dirghapar union bangladesher chottogram jelar antorgoto ekti sabek proshasonik elaka.
Ei banaonchol shadharonato joloj udbhid o ghas jatiyo dara poripurno.
Erpor dharabhasshyokarer bhumikay abatirno hon tini.
dokhin afrabad sarkari prathomik bidyalaya
monoboigyanik kolpokahini
Charities Act 2011 datobyo uddeshyer nimnolikhito talika shorboraho kore:
oboseshe matro 28 bochor boyesei besh tarun obosthay cricket khela theke abosor nen tini.
Hindu aine biye registrationer kono bidhan nei.
Ankgulo pulish sutro anusare, turki pulish bisas kore je khasogike Estambule abastito Saudi dutabase 15 joner. Akti doler nirjaton o hotta kore, jaderke ai kajtir jonno Saudi Arab theke pathano hoiechilo.
poroborti somoye tini gorgao mahabidyalaya o shibsagar mahabidyalayae probokta hisebe o dibrugar biswobidyalayae adhhyapok hisebe karjyonirbaho korechilen.
rabon ei songbad peye voginir apomaner protishodh kore sitake apohoron korar porikolpona korlen.
banglar muslimder moddhe swatontro sahitto-songoskritir dhara toiri, dijatitottovittik muslim jatiyotabader bikash, pakistani bhabdhara prosar briddhi mohammodi potrikar uddesshyo chilo.
Jochona rater jonanki
ja taake anno enamul hok theke aalada kore jinio bangladesh doler hoye khelechen purbei, kintu tini enamul hok juniorer shathe kono dik thekei somporkito non.
jokhon saladin reinoldoke shopoth bhongokari hisebe obhijukto koren, reinold uttor den, 'rajara sobsomoy ebhabei kaaj kore. aami er beshi kichu korini".
Church shikkha dey je ekti jajok dwara obhishek maddhyome, bolidan ruti ebong wine chirster shorir ebong rakto hoye.
Tar sahityosebar jonye Nodiyar manodo mondoli take 'Sahityo Bharoti' o 'Rotnoprobha' upadhi prodan kore.
Shromikra kaj haranor bhoye kruddho hoy.
kintu porer soptahei prothom teste angsho nen.
Ekshomoy Udvidbiggyan theke pranibiggyan tini mononibesh koren.
tini samarseter mahamanob chilen.
kintu 8ti desh vote prodaane biroto thake.
Tader onusoron kore, porobortite onyanyo boishnober gurudebke Gosai nam-e daka arombho koren.
fakir bolaki shah ei bidrohider niye gore tolen ek songhoboddho krishokdol.
Poschimbonge mot pachti jatiyo udyan o dashti bonnoprani obhoyaronno royeche.
ei prokriyay projatir biborton er prokriya sokriyo thake ja khubi guruttopurno.
Kintu Cuba shorkar TV Martir signal jamming korte safal hoyechilo.
Bharotiyo chalachitre beshkichusongkhyak taroka byektitter protistha labhe guruttwopurno bhumika rakhen.
Goto aksho bochore prostabito onek onumaner konoti-e akhono swadhinbhabe jachai kora hoyni.
kobikonchon mukundoram chakraborty taar chondimongol (ovoyamongol) kabye ei debi somporke likhechen : "gokule gomotinama tamrolipte borgovima uttore bidito biswokaya."
Portugal bhugol
bartomane tini karitas Bangladesher akjon poramorshak ebong beshkichu karitas prakalpa boarder shadashyo pashapasi annyano NGO er prakalpa boardero shadashyo.
Mone kora hoy, Nanda shamrajyer protisthata Mahapadma Nanda nichu jater manushh chilen.
1987 sal-e Team International Understanding-e Rammon Magsaisai purskar labh koren.
Shada bhobonti nosshor shompoder noh dur kore moner proti monojogi houar tatporjo bohon kore.
Bijayi daler pokkhe khela shesh koren.
chalachitroti toiri kora byahoto hoy obhinetader obohelar jonno.
Ei boktritar sutro dhorei bigyani Kames Dewer-er shathe Jagadishchandrer bondhutto srishti hoy.
Ai khononkarjer fole prapto ekti guruttopurno samogri holo sleat pathore nirmito ekti budhomurti.
Tini Bharot shorkar-er cabineter tourism montraloy-er akjon montri chilen.
Apsara Theatrer Mamla, Satyajit Ray rochito goyenda kahini Feluda sirieser ekti boi.
charur lekhao chapa hoy ebong dekha jaay sahittik protibha amaler cheye charuri beshi.
Tini 1943 saale Pabna Girls School theke ebong 1945 saale Pabna Edward College theke snatok hon.
Hub aksonge onek jantrake jogajog korar shujog dey.
World association of newspaper" -er ek hiseb onujayi 2007 saale biswe sorbadhik mudrito songbadpotrer modhye 74 ti chilo asia-r.
kun-bhu-bjang-por konishtho sontan o poroborti raja don-yod-do-jer rajjotte ei birodh chorom aakaar dharon kore.
1975 sal-e Delhi biswabidyaloy theke engreji sahityo M.
Agnes Gonxha Bojhajhiu Albenio bhashay gonxha shobder ortho Golapkuri) 1910 saaler 26 August Ottoman shamrajyer Uscube (adhuna Macedonia projatontrer rajdhani Scopje) jonmogrohon koren.
rovar skaut - bangladesh skauts-er adhine ei college ekti rovar skaut unit royeche.
Char shadashyobisista dal nirbachakmandalir talikay tar shathe Peter Murres, Whitekar o Ashley Jiles ontorbhukto chilen.
Tader barigulio chilo brittakar ,upabrittkar ba kichuta U-akritir.
Ebong Nabinir shohojogitay Suman mrito Ganir biruddhe rajsakkhi diye salpo sajabhog kore jayl theke mukti pay.
Saudi Araber pororashtro montraloy theke ei hotyakande "durbritter karjo" hishebe prokash kora hoy.
Marxbadi bishwas onusare somogro bishwer shromiksrenike ekotrit hoye nijeder punjibadi shoshoner haat theke mukto korte hobe jate shromikshrenir dwara porichalito ekti bishwo gore tola shombhob hoy.
Armenia-r rajdhani Yerevan-e obosthito Tsitsernakaberd namok smritistombhe proti bochor 24-she April phool orpon-er madhyome Armeniyora dibistike smoron kore.
September 1992 saale tini Liberal International daler shoho-sabhapati nirbachito hon.
Tobe ekhon sobai bisshash kore er sthapoti holen Ustad Mirja Siraji, jini 1787 saale eti toiri koren.
Ei operation-er karone Bharotiyo noubahinike druto adhunikikoron o somprosaron-er podokkhep neowa hoy.
Desher 50ti stationke tini antprjatik shujogsubidha sampanna bishwamaner statione unnito korar siddhanto nen.
Bhandmar Rikovski (Yan Tesjar) Varsh oncholer akjon majhboyoshi taxi chalok jini nijer shadhin pesha upobhog korto.
Abdur Rahman Khanke Kabule talab kora hole tini amu dariya par hoye Bukhara chole jan.
sekhetre nimner lokkhon prokash paay, chamra o chamrar nicher tissue, sleshma jhilli, haar, ek dhoroner bikritikor abostha porilokkhito hoye taake gumma bole.
Shikkhamulok chobi prodorshoni, seminar ayojon
1949 saale protistito hoyye protisthantir akhono er sunam dhore rekheche.
sto schoole e-leveler prothom borshe addhyoyonkalin 2012 saaler frends life t20 protijogitay nodamptonshayarer protipokkho chilo gluchestarshayar.
muloto e gronthoti ekti pustika ja sir jadunath sarkar engrejite anubad kore matro 8 prishthay mudron korechilen.
etir mul katapahar o jalapahar ebong abjervetory hil theke beriye aasa duti angshoer upor abosthito.
redklif rekha chinhitokoroner fole eti purbo bonger antorbhukto hoy.
jaan tesjar - bhandomar ricovoski (taxsi chalok)
poaaso, liuvil, furiye ebong annyannora aangshik abokolon somikoron ebong harmonic bishleshoner adhhyon aarombho korlen.
ei boarder antorbhukto hoy ajomer, maroyar, moddho bharat o goyaliyor.
Chaya Singh
ei bidyalayati jelar ekti onnotomo bidyalaya.
mogolmarite khononkarjo chaliye je deoyalguli paoya giyeche sekhane jambala o swaroswati debir chobi dekhei ei anuman kora hoyeche.
Eki bachare April maSe Barishale onushthito Congresser pradeshik sammeloner abhyarthana committeer jugma shompadok nijukta hon.
Commanding Officer Rear Admiral Mohammad Sharif-er ahoban shotteo Pakistaner purbo angshe, Pakistan noubahini juddhojahajer ekti squadron kokhonoi bojay rakheni.
Tini oboshyo 'mark twain' nam-e beshi porichito.
Tar Mata Harmin the Sousur chilen Swiss ebong bhashabid Ferdinand the Sousurer bhagni
er netritte prodhan neta hisebe chilen lamagon.
eti dui, tin, chaar, paach kingba aaro anek mile khela jaay.
englander pokkhe tero teste angshogrohon korechen tini.
Ei dui koushaler fole Baborer golandaaj unit dhongsatmok hoye uthe.
ei jobanbondite najrul bolechen:
Janasonkhyor dik theke Buxar jela Gambia rastra ba Markin Juktorashtrer Nebraska rajyer pray soman.
Meyeder Maa, ogyato ek oshusthotar karone (porichaloker dewa tothyomote eta chilo jokkha) Sisikokuyama hashpatale chikitsadhin.
Tar tin potni: Kousholya, Koikeyi O Sumtra ebong Ram bytito opor tin putro: Bhorot, Lkshmon o Shotrughno.
Echarao danhati Batsman hishebe prabhuta bhumika rakhten tini.
Echara sanskrit Bible, Chemistry-r dictionary, Debnagari Lipi-te sanskrit byakoron, Max Mullerer lekha Roman chithi, Westminsterer report (1658), Parliamenter report (1649), East India Company-r Charter, East India Company-r procharpotro (1812), shadharon nirdeshaboli report (1839) ityadi omulyo oitihaasik promanadi ei library-te bortoman.
1893 Christabde Mortimer Durand Afghanistan o British Bharoter simana bishaye Durand line niye alochona koren.
Takkhaknidhane byartho hoye Janmejoyer samasta krodh giye pore brahmonkuler opor.
Shachal kono kichui shajib o cheton amon bodher jonmo hoy.
Mul bhasha: Bangla
Eibhabe joto ucchota barte thake toto taraler probaher beg briddhi pay.
taar shathe poramarsho kore chatroleaguer neta-karmira gopone songothito hote thake.
Antata ei leafletgulor proti sattir ekti soinyader dwara tader urddhatander kache pouchay ni, jodio urdhatander kache egulo na samarpan korar jonno onek kothin shasti chilo.
Raja Sapumol Kumariya (Tamil-der moddhe Chempfa Perumal naam-e porichito) jini Cotte samrajyer pokkhe Jafna shason korten take tritiyobar-er moto oi mondirti nirman koren.
Charakpujar ager din neelchondikar puja hoy (ja muloto Neelpuja nam-e porichito), edin koyekjoner ekti dal sara gram ghure beray.
Borpokkho, biyer onushthaner moddhe boubhat ba Walimar ayojon kore thake.
Obhyas poriborton proshikkhon
Tini akjon gitikar, surokar o songit porichalon hishebe prosiddho.
jaar aayoton sare chaar hajar ekor.
Jodiyo radian (60 degree) konke trikhondit kora jay na.
2011 Christabder 29 November tarikhe Jatiyo Shongshode sthaniyo shorkar (City Corporation) (Sansodhoni) bill, 2011 passer madhyome Dhaka shohor dwikhandito hoy ebong onushthanikbhabe Dhaka City Corporation bilupto hoy.
1975-er 15 auguster bongobondhu ebong pore 3 november 1975 saale jatiyo char netar hottyar por swavabikbhabe osamprodayikota o g0onotontrer pokkhe obosthan niyechen sontosh gupta.
336 chrishtopurbobde parosyer Keyaria oncholer sotrop Piksodaros tar jyeshtha konnar shonge Alexandarer jyeshtho sotbhai Arhidiuser bibaher prostab dile Philliper uttorodhikari hishebe Arhidiuser naam bibechito howar ashonkay Alexander Theseluske Piksodaroser nikot pathiye barta den je, tini jeno tar konnar shonge Philliper oboidho sontan Arhidiuser bibaho na diye Alexandarer shonge bibaher siddhanto bibechona koren.
Kintu kichu samshar karone sei medical collegegulor karjokrom stogito hoiye jay abong shikharthider deshe bidhoman atti medical college stanontor kora hoi.
1972saale alamgir kabirer dhire bohe meghna, jahirul hocker rangbaaz, subhash dutter balaka mon, ritwik ghataker titas ekti nodir naam bangla chwlochitroke ekti bishesh maane unnito kore.
chawlochitro porichalona korechen keneth branya.
tini jonmechilen "e bang-un" naame 1367 chrishtabde raja taij er ponchom sontan hisabe ebong gorio rajbongser ekjon kormokorta hisabe jog den 1382 saale.
taar ei karjokrom achirei bharatiyo karmokartader nojore aase.
Muslim aain anusare biye ekti dharmiya dayittoi kebol noy, Ekti deowani chuktio.
Ai mahabidhaloyer prothom adhakho chilen bisisto Shakeshpeare bisashoggo, Presidency colleger annotamo adhakho Captain D.
walt keli taar toiri sristishil podokheper akare pogo choritro diye dushonbirodhi poster banan, songe uddhriti, "aamra shotrur sakkhat peyechi ebong se hocche aamra (we have met the eneme and he is us)", eta korechen 1970 dhoritri diboske prochar koar jonne.
Tatkalin governer Karmichaeler prachestay 1913 Christabde 14 February tarikhe jarikrita ekti shorkari praggyapaner maddhyome Barendra jadugharke er nirdeshon songgraho o songrakkhaner byapare sadhikar pradan kora hoy.
Tara jekono shorkari dharmiyo niti, noitik o rajnoitik khomota tader shikkhay samonjosyo korte oswikrito janay.
Captain Banjantaon ekrokha siddhante runway diye biman chalona korte thaken.
Do nirbachokmondoli upolobdhi koren je, 1982 sal-e Bharot o Pakistan sofore fast bowling-er tulonay spin bowling-e odhik karjokor.
Darshonik David Hume bondhutter subade take sorbatmok shohojogita korleo bitarito polatok jiboner tikto obhigyota Rousseauke shondehobatik manushe porinoto kore.
Banglay Hemango bisshas take niye gaan geyechen.
Kromosho sonkhyar kromik obosthan somporke dharona gothito howar por ebong shreni bibhag sommondhe jotheshto kushol hoye othar por murto sokriyotar store balok balikara sonkhyar kromoporjay ebong murto bostur sonkhyar songe sonkhyabachok shobder somonwoy sommondhe sposhto manosik protirup gore tole.
Tini osonkhyo samudrik stonyopayir gotro, upogotro, gono o projatir namkoron kore.
Dikkhabhumi holo Bharoter Nagpure obosthit Bouddho dharmer ekti pobitro shoudho jesthane 1956 Christabder 14 October Babasaheb Ambedkar tar sahasradhik onugami shaho Bouddho dharme dikkhito hon.
munnar-tereace greens, ekti starling hollydays risort
Slackwear
taar opore fike akashi ronger chit a-dora thake.
Tar dole chilen abdul matin.
Slack National Accelerator Laboratory
Tini cricket-o khelten.
shomoyer sakhi
abul hashem khaner poitrik bari bhahamnbariya jelar kasba upojelar soiyodabaad grame.
December o January mase ei halle natok besi sonkhyay manchastha kora hoy.
1891 theke 1914 somoykale urnango kheloyari jibone 163ti prothom-shrenir khelay angsho niyechilen franch levar.
mala chobitir banijik safoller karone sultana jaman sonman peyechilen.
Chobiti 1950-er dashake Senator Joseph Mcarthy-r shathe television shangbadik Edward R.
1967 saale, andrei shakharov tinti proyojoniyo shorter uposthapon koren jeguli ekti baayrian utpadok prokriyar daara abosshoi protipalito hote hobe, podartho o protipodartho vinno haare utpadon korte hole.
Muhammad Ali Twaki
beshirbhag songostha jegulo atobbyo taader boidhotaar jonno jothajotho kotripokkher kache nibondhito hote hobe, kintu ullekhjoggo baytikrom royeche sei sob songosthar jonno jegulo prokrito datobbyo songostha kintu prokashya totthotalikay aase na.
Iyarmuker juddher por shohorti siriyar baki anchol theke bichhinno hoye jay ebong omvoboto aporader jonno prostuti niye rakhe.
sandhya shantoram
Functioner jonno angshik antarak samikaranti hobe,
Shoibal, pokamakor, kada, bali khadyo hishebe grohon kore thake.
Degree labh koren.
Probodhchondrikar bhasha kothin holeo shushko noy jini tate daat boshate paren tini-i tar roshashad korte parben."
engrej governor vancytart prorochito hoye krishnamanikyer biruddhe loraiyer jonno chottogramer shashon kortake nirdesh den.
Erpor Hardward University te betar jotisbigane bisoe snatokottor porasuna shuru koren.
Yahiya Khaner netritte shei dale chilen desher Everest arohonkari parbotarohi Sajal Khadel.
Tini Banglayon ymax, sanman group abong Bangladesh industrial finax company limited chairman hisabe dayetta palan korechen.
Mustafa Kamal o onyanyo sonskarbadira tader nijeder pothe jatra shuru koren.
Parbotyo Chattagramer pahar theke utponno Manikchori Khal.
Sarbadaliya chatrosangram porishoder asthayok nirbachito hoye tini Ershad pataner akdofa dabite puro chatroshomajke netritto den.
2002 saale chwlochitroti hintosy channele prochar kora hoy.
sobkotir moddhe kotthok ekti bishsesh sthan aajo adhikaar kore royeche.
2003 saale ei college jatiyo porjaye desher sreshtho shikkha protishthan hisebe swikriti laav kore ebong maha manno rashtropotir kach theke swarnopodok laav kore.
Ekshomoy jodiyo ekhane bishal ihudi janasonkhyo chilo, aaj tar khub komi abasishta ache.
Eti canada-r onyotomo prachin bishwobidyaloy.
Shakib Al Hasan
bishal ekti somoy eti banijjyik unix workstationer shathe aasa "dhrupodi" unix desktop chilo.
ei upo jelar dokhine roypura upojela,purbe belabo upojela o roypura upo jela, uttore mono hordi upo jela ebong poschim e polash upojela o gaji pur jelar kapasiya upo jela abosthito.
tini jhavard biswobidyalaya theke podarthobiggane 1908 saale master of science ebong 1911 saale phd digree arjon koren.
Abdul mottaler korain bongsher koyekjon loker sahajjo jano.
Jatiyo orthonitite Ashugonjo nonytomo guruttopurno bhumika palon kore asche.
2012 sale, eti onuman kora hoyechilo je site-ti proti seconde ek terabyte-er upor probahito (stream) hoy, ja London theke New York porjonto upolobdho network bandwidith-er ek ponero shataker soman chilo.
Gagenheim fellowship orjoner purbe Italy-r Triyest-e, Mexico o Newyork-e gobeshona korme nijukto chilen.
sharbori johra bangladesher dhakay jonmogrohon koren.
Nagendraprasad matro 10 bachor boyeshe moydane gora soinyoder football khela dekhe akrishto hoyechilen.
Tulonamulokbhabe dolti durbolmaner chilo.
Australia
ei report nijei barmi potrikagulor daara samprodayik uskanite babohrito hoy.
taar upanyas a night in shining armar "swavabik bestseller"-e porinoto hoy .
Bismath Trijoji ebong panchojoji jog gothon kore, tobe trijoji joger songkhtai beshi.
dudin por biswo songbaadpotre romanchokor ei oparetioner khobor prokashito hoy besh gurutto sohokare.
Tini shongeet programmar hishebe shongeeter jagate tar jatra shuru koren.
Zinzira gonohotyar porer din, orthat 3 April 1971 Pakistani procharjontro Zinzira gonohotyake dhamachapa deyar jonno ebong desher onnyanno manush o bohirbishwoke bibhranto korar jonno hotyar shopokkhe jukti prodorshon kore mithya khobor prochar kore.
non-matric bipinchandra palke nicher classe poranor jonno schooler chakrite niyojito kore taar rin kichuta shodh korar chesta korechilen.
tini joto boro holen, toto beshi tini taar pitar proti rushto holen ebong mayer kache chole gelen.
ekhane karmoroto thakar somoy 1965 saaler septembere juddher somoy f-86 niye bharoter ujjyone angsho neyan.
bigganer pashapashi manobik, banijjer bishoygulo ekhane porano hobe.
Tar phalashrutite je bashpo engine abishkrito hoy tar maddhyome muloto shilpo biplober suchona.
Tarpor tini Asom shorkar Buranji aru Puratatwa Bibhag, Aakashbani Guwahatite karjonirbaho korechilen.
Tar kor pray dui-tritiyansho over-e run-bihin chilo.
nepal-bangladesh moitri shikhor himalaya parbotmalar ekti porbotsringer naam.
Ei shomoyei Shomajbadi Party shangshod Amar Singh-er jamar collar dhore tar shonge hatahatite joriye poren Mamata.
Se shomoye shikkharthira sudhu patthyoboi porari shujog peto.
Ei operating systemti GNU GPL licencer aotadhin ekti unmukto source software ebong binnamulle pawa jay.
Bangalider jekono onushthan mishti chara apurno theke jay.
Sthanio bisshash onujayi eshob murtir onekguloi Arakan theke ana hoyechilo.
Ei kajer jonno tini tinti Primetime Emmy Puroskar arjan koren.
moder swagotrer modde biye nishidho.
Tar bikkhyato ekti grantha holo "Anisul Arowah"
Thailand (Ankara)
Erpor Niler gaan shuru hoy:
1967-68 mousume Christchurch-e safarkari Bharoter bipokkhe tar shundor muhurto ase.
Tulsimoncher dokkhine subishal noborotno shoilir mul mondirti obosthit.
e barge matro ekti gotro o jibito pakhider ektimatro gon royehce.
1730-er dashake tini niyomitobhabe Germany, Italy ebong France-er besh koyekti ullekhjogyo porjobekkhon kendro poridorshon korechen.
Mohammad Kaiser Ahmed lecturer
purbo purush
1961 saale royal ordinense theke istofa niye joha rajshahi biswobidyalaye devolopment offisar hisebe kormojibon shuru koren ebong eki bochor ukto biswobidyalayaer rasayon bibhager lecturerar pode jogdan koren.
goroya prothom-shrenir west indian crickete gayaana doler protinidhitto korechen.
Echara tini nijei er ekti punornirman toirir siddhanto nen.
Prokritibigyaner bibhinno shakha sombondhe orjito progarho gyan byabohar kore prothome tini sthul bostubadi Byukhnarke somalochona kore ekti pustak rachona korar kotha bhebechilen.
sultana.
medium first o of break - uvoy dhoroner siddhohoster porichoy diye chen.
Gobesonar bisoi chilo boydhutik padhatite cromit khanijer jaron prokriya, ja porobortikale 1954 saale landaner roshaon shilo protrikai prokashito hoy.
A union-er gramgulo holo:
Er aage byabostha likhiye Hindu borno somajer pondit-der sommoti nite hoy.
Ei bodh-i purno matrar juktibodh gothito howar prathomik podokkhep.
samner kichu dur jaoyar por gaji o nilu pichone taakiye dekhen baki dui ricksha nei.
kalapahar somvoboto jalal shaher somoy 1260-er dike bartoman chilen.
Matro 18 maas-er moddhe kora porikkhagulor upor bhitti korei tini boktrita koren ja europe-eo bigyanider chomotkrito o ashchorjanwito kore.
Krame Chattagram, Saptagram o Hugli eder banjiyokendro hoye daray.
West Indies-er pokkhe antrjatik cricket-e onghsho neyar kkhetre besh kom thakay Clarke 1983 o 1984 sale Lawrence Row'r netritwadhin bidrohi West Indies doler pokkhe swikritibihin test khelar jonyo nishiddho ghoshitodokkhin Africa sofore jan.
Saprati harinakundute shobcheye boro ak tarar vaskorjo stapon kora hoy.
A dhoroner chairer shahajjye pongutwe barankari byekti ek sthan theke onnotra jatayat koren.
Mondirer odhishthatri debi dokkhinakali.
Porer bochor 1915 saale porikkha diye thik bhavei MB pas koren.
31 October Mostafa Kamal Liman Von Sanders-er sthole Indirim Army Group-er netritwodaner dayitwo pan.
Kromanwoye bilombito o pre druto taler sathe nrityo poribeshito hoy.
Kha) Talshahar shaptahik hat- sombar, shukrobar.
Nayok ba nayika je rohossho shomadhan kore phelben ta ei golpe obodharito thake.
Bonani Choudhury obhinito kichu chalachitro:-
tar rochitoo kobitaguli adhunik Asamiya kobitake onno matra prodan koreche.
sekhane machti palla naame porichito.
Ajanopriyo kefaiv porikolpona pronoyoner prodhan rupkar tini.
Potashotir dredging shesh hole ei protishroytir gobhirota onektai barbe.
Gram-er gondi chariye brihottoro khetre jabar ahoban shudhu noy, er moddhe somoyochito ekti chinta o onubhuti obichol chitte prokash korehchilen manobpremik o somajsocheton lekhok ei rochonay -
Asiar onek desher mato Bangladesher kono kono onchole bohirdeshe imigrant patrir shathe cheler biye deyar ekti procholon royeche, jar mul uddeshyo thake meyer maddhyome cheleke oi deshtir sthayi basinda korano, bishesh kore Sylhet onchole er prokop beshi.
Gondhobihin phoolgulo garo lal kingba ujjwol lohit borner 15 centimeter lombate ebong bij ghono badami kingba kalche ronger hoy.
muloto anekgulo sino-tibbotiyo bhashabhashiderke karen jatigoshthir moddhe fela hoy.
eti sohodor channel holo star plus,echarao sony entertainment telivision , colours, zee tv, imagine tv, sub tv ebong sahara on eantorbhukto kora hoy.
Sheikh Hasina tattabadhayak shorkarer prodhan hishebe rastrapati Iyajuddin Ahmeder padatyag dabi kore o 3 January, 2007 tarikhe Awami League o tar mitra dalgulo nirbachan boycotter ghosona dey.
bartomane bidyaloyti porichalonar jonno ekti porichalona parshad royeche.
mrityur poroborti ei jiboner shuru hote punorutthan kalin somoy porjontoke bola hoy borjoth.
Copirhat, gonoshikkha o boigyanik prokashonir upor sabha onushthito hoy.
Ati prosanto mohasagorer ekti prantik sagor.
Waga-waga
Abar-o gurutor osustho hole Kipaks-ke sondehojonokbhabe Dyptheria roge akranto bole dharona kora hoy.
Usmaniya samrajjer bivaktir sima barabar mitrasokti antoliya adhikar kore ney.
ei jaater mesh majbut gothoner, majhari aakarer shabok jonmo deey jaar theke prochur mangsho paoya jaay.
Wrist-spinner howa shotteyo Ramadiner leg break besh bak nito ja take biswo cricket angane off spinner hishebe porichiti ghotay.
1976 saale nijo deshtyag kore france abhibasito hon o 1978 saale fhorasi nagorikotto laav koren.
2013 saaler February theke jun porjonto New yorke chalachitrer drisayoman chale.
Safare Kipax tritiyo nirbachok chilen.
Gulir shobdo howar kichukkhoner modhyei ekti rupali rongyer garite kore prodhanmontri-ke parliament theke ber kore niye jaowa hoy.
Prathom biswajudhe shuruhobar purbo-parjonto sara daler pokhe niyontrito vabe 15 bachar khelechen.
Eti Unix 98 Workstation ponno mandonder ekti ongso chilo
ekhane je deyoal, ghor, nana along kaar taate purono somoye aar ekhon e kono tofaat nei, kintu ekhane je kaborguli aache taar moddhe prochur tofaat joto kabor aache sob kaborguli notun toiri seta dekhle bujhte paara jaay.
Shokol prokar Mamba borgiyo saaper moto poschimancholiyo shobuj Mamba holo Elapid poribarbhukto onnyotomo bhoyanok bishodhor saap.
1952 saale charley chaplin juktorashtro chere switjerland chole gele draiden 1954 saal porjonto chapliner hollywooder babshagulo dekhashun akorten.
American Beauty sera chobi o sera porichaloksoho mot pachti khetre Academy Puroskar orjon kore.
Tader Afghanistan phire aste bola hoy.
Pore Odwoito Mollo Bormon 1941 sal obodhi sompadok-er dayitwo palon koren.
bengal iminitir research insitute ,bengal immiusity therapiutic word ba haspatal protishtha koren.
rajdhani sofiasoho verna o black si shohore cricket dol royeche.
Christopurbo 1m shatake Roman-ra tader bishal samrajyer ongsho hishebe bortoman France anchal ba totkalin Gaul anchalke ontorbhukto kore.
Faisal Hajima Binte Naserke biye koren. Tader ek putro o tin konno chilo :
Tobe bortomane ei stadiume Football beshi khela hoy.
1918 saaler July maSe pancham Mohammad mrityubaran korle sultan shastha Muhammad tar sthalabhishikta hon.
A thermometere 100 degree tapmatray sphutanangko ebong himangker prithak nirdeshnama tule dhora hoyeche.
esob jontrer ekti porjalochonar maddhome dekha jay beshirvagkei mul totter shathe milale kharapvabe noksha kora ebong swoyongkriyota briddhike somorthon korte bayartho hocche.
Anthraquinone Glycoside adro bisheshoner phole shokora (Glycone ongsho) ebong shorkora Noy emon kichu joibo joug toiri hoy (Aglycone ongsho) jar modhye Anthraquinone Neucleus thake.
shibpur upojela muloto krishir upor nirbhorshil tobe testail karkhana gore utheche.
kumilla jelar deputy commisioner hochhen bani debi truster prodhan.
prothom mahataroka hisebe kholnayok choritreo abhinoy korechen tini.
porjotokder jonno saikater pashei 250 projatir macher bipul songroho niye gore utheche sea life busan acquarium.
Bhoirobi Goswami
Somvhoboto 3000 khristan shoinik palate shakhom hoy.
kheloyari jiboner shurutei take besh protishrutishil o samriddhamoy khelay ongshogrohoner dike dhabit kore.
1954 saaler novembere tini rajshahi biswobidyalaya gonit bivager provashok pode jogdan koren.
Purono Delhir somadhiti bartomane Bharotiya puratatwa sarbekkhan dwara sanrakkhito holeo otyanto abahelito o aparicchanna abosthay bidyoman.
15 April, 2008 tarikhe St Luciar Biusejaur stadiume onushthito obhishek ODIe tini tar prothom ballei Runako Mortonke Kumar Sangakara'r haate caught out kore wicket laabh koren.
ei dui takshaler jontropati sorboraho korte englander barmingham shohorer bolton ant watt of soho.
jna er onek sodosyo esob poribortone asontushto chilen.
taar maa chilen jatite slovak.
Tar nirdeshe company boiti shomporker bajarer ruchi jachai kore dekhe.
porjobekkhonkrito upatto gobhirvabe bishleshon kore jerman jyotirbid iyohanes keplar sidhhante uponito hoyechilen grohoder kokkhopoth brittakar noy, borong upobrittakar.
Er karon chilo ei je abade manaffer ma banu khoyaja gotrer shathe samporkita chilo.
Belgium-er rajniti ekti juktorashtriyo songsodiyo protinidhitwomulok gonotantrik sangbidhanink rajtontro kathamoy songothito hoy.
Robert Downy Junior as Kirk Lazarus: ekti otyonto protibhaban Australian poddhoti obhineta hishebe obhinay koren, ekti bitarkito jatil ostropacharer maddhyome "chamrar sabhabik rong poriborton" kore kalo nigro hon.
bivinno prochesta chole aaro unnoto, ebong kom jalani diye kivabe valo engine toiri kora jaay.
Tini Jonaki Alochonar prothom sompadok ebong sahityo songothon Asomiya Bhasha Unnoti Saghini Sobhar protishthapok shadashyo chilen.
Kintu biswasghatok ek senapoti porajoy onibarjo bole pahare polayone Tripura-r shoinyoder prorochito koren.
Onek dosok dhore oy dhongsaboseser kono songskar kora hoy ni, jodio tokhono ogulo jubaraj ferdinandoke achorjo korto.
golduin 1910 saale blanch laskike biye koren.
Era asonkhyo khudro jatite bibhakto.
15 Februaryr Dhaka senanibase Agartala sarojontro mamlar onnyotamo asami Seargent Jahrul Hoqueke hotya kora hoy.
Abdul Gofur chakri korten Pakistan senabahinite.
bangladesher biyer aaromborpurno anusthan dekhe udbuddho hoye onek bideshi nagoriko edesher ritite biyer aayojon koren.
Abdul Gani ekti naam er dara bujhano hote pare:
Sitar banbaser gan sune Ram du:kkhita hon.
Pore abasshyo konnyar kanna dekhe porer din abar nijei shei moshari konnyake khatiye den.
bangladeshe brak eti utpadon o bikroy korche.
Sadharonot: ai abatartike bishnu prathom abatar hishebe ganno kora hoyye thake.
bimanbondorti shudhumatro bokaro ispat karkhana ebong ispat karkhana poridoprshonkari vipder biman cholacholer jonno babohrito hoy.
Esomoy Noakhalite samprodayik dangar potirodhe o shanti sthaponer chesthay Noakhalir grame grame ghurechen.
Jemon, ganja diyeo cigarette toiri hote pare.
Er pore Harlequin pathok porisheba ba reader service shuru kore.
saladin erpor nijer torbari diye rainder shirochhed.
Muktijuddho anusthanik rup pele 3 numbar sectorer Simona Subsectorer odhinayak hishebe dayitto palon koren.
pakhi ure gelo, sadher pingor vangiya
1883 saale eti abar bikri kora hoy ebong Great Western Hotel hishebe porichito ekti hotele rupantor kora hoy.
Jananeeti hocche setai ja shorkar korte chay ba chay na.
Chin-er uttor ongsher orthoniti ei bondorer upor onek ongshei nirbhorshil.
Poschimmukhi mondirer poschim dike rasta royeche ja gramer dike chole geche, apar tin pashe Dhauli Pahar.
taar naam chilo sarah.
Hiran pointe mongla bondor kortripakkho nabikder jonno ekti rest house nirman koreche.
IBM OS/2-er workplace shell theke tader shadharon byaboharkari probesh model ontorbhukto kore.
Jamanatsah company limited
Daridrya bimochan,
Tar ashadaharon nat abritir dakhatar jonno tini pakisthaner bisisto film award nigar awarde bhusito hon.
1919 saaler June masher shesher dike Londone peace celebratione 49 Bengal regiment hote tinjon protinidhike jete hoy.
muppochora jhorna rangamati jelar bilaichori upojelar bangalkata namok jaygay obosthito.
Toluene ja age Tuluyol naame porichito chilo, ekti porishkar, panite adrabaniyo, halka rang patlakarok (paint thinner) er gondhojukto, shilpokarkhanar kanchamal ebong drabok hishebe bohul byabohrito taral podartho.
tatis ekti nodir naam (chwlochitro): rittik ghotok porichalito jonopriyo bangla chwlochitro.
Tanr mon pore thakto chalachitrer dike.
Hobart
Kalam union singra upajelar ekti bikkhat union.
Pore sudhumatra Ajmer, Bhopal o Bindhyaprodeshe ei board simabaddha hoy.
kono kono anchole marbel khelake bidhot khelao bole.
aegent jayspar siswel hisebe.
Mughal amole dorbari shongeet o nrityer jug shuchito holei kathak nrityer ekti shushonghoto rup gore othe.
rafikul islam bolte bojhate pare:
Sishu saral samasya somadhan korte manosik protirup byabohar korte pare.
Krishna kumari
taar ditiyo chobi holo operation agnipoth.
brono dur kore
Haturpara
Tini akjon bhashasoinik chilen ebong shahid dibas niye rochitoo amar bhaiyer rakte rangano gaantir bortoman surtio tari kora.
morler trikondok totto
Ei chalachitroteo Sumita Debi-Prabir Kumar juti obhinoy koren.
Shomoy kathamo, potobhumi o ploter bishoybostu Romance uponyaske bibhinno upoborge bibhakta korte shahajyo kore.
Khurshed
Dream Dimensional Hunter Fandora (Soto)
Suparstar Shakib Khan ebong Shobnom Bubli kendriyo choritre obhinoy korechen.
Miyazakir maa chotokale jokkha roge akranto hoyechilen.
Patar charpashe ache choto choto gol khaj.
fakirhat upojela bagerhat jelar poschimangshe abosthito.
porobortikale michel bevan taar e kirtigathake otikrom koren.
Erpor dui bachor tini solnok elakay basobas kore Budapester shathe jogajog rokkha koren.
E shomoy Cream o elach gura mishiye jal dite hoy.
Onushthane borpokkho poribar-porijon, nikotatmiyo, bondhubandhob o protibashider somonwaye gothito borjatri niye uposthito hon.
jini dhumpan koren, tini dhumpayi.
Erpori Harlequeen Jenet Daile rochit ekti uponyas kine ney.
2012-er Dhaka agnikando ba tajrin fashion agnikando Bangladesher Dhaka mohanogorir upokantho asuliyar nischintopur alakai abasthit tajrin fashion limited karkhanai 2012. Saler 24 November sangatito ekti marattak agnikandoj jate mot 117 jon poshak sramik nihotohoi o 200 joner adhik ahoto hoy.
tara noleche je tara tader kach theke byakhya chaowa Bangladesh sarkarer ekti protinidhidol pathiyeche kintu Bangladeshi pokkher byakhyati sontoshjonok chilo na:
Onek pore 1963 saaler dike Sealdah-Ranaghat o Ranaghat-Bonga line-e bidyutchalito train chalachal shuru kore.
Puraton campus oitijhyogoto Muslim sthapotyo lokkho kora hoy.
tini porobortite sei doshoke ajharbaijaaner sobcheye sofol abhinetrite porinoto hon ebong ekjoge chaarti cinemar shooting koren.
Bedanta darshaner mul bhitti uponishad.
1358 chrishtabde somogro tibbot theke sa-skya dharmosomprodayer provab bilupto hoye ei notun rajbongsher adhine chole aase.
Erpor 1956 saal-e Bharat Sarkar Manbhum jela bhenge Poschimbongo rajyer shonge ekti notun jela (bortoman Poschimbongo rajyer Purulia jela) songjukto korte badhyo koren.
Giriyar prothom juddho 1740 saaler 9 April bortoman Bharoter Poschimbongo rajyer Murshidabader Giriyay Banglar Nobab Sarfaraz Khan ebong Banglar odhinosto Biharer Nayeb Nazim Alibordi Khaner moddhe shonghotito hoy.
Ritibohirbhuto juddhobigroho
Abar oneker mote samatat er prankendro chilo 'Lalmai-moynamati' ebong prachin Comilla oncholer naam chilo Samatat.
Boiltoli Bangladesher Chattagram jelar chandanaish upojelar antargata ekti union.
Jounotar songge tini enechilen bengo atmoporihas o osohai manuser nisogfolotar jontrona.
Ei Fi Jeok Chinese football kheloyarder jonno ekti record hote pare.
Ekadash sonskoron prokash ebong ekti Markin company kortrik Britannica Incorporated-er odhigrohoner por American pathokder janopriyota orjoner jonno bishwokoshtir nibondher akar choto kore bishoy sonkhya aro barano hoy.
adikanda-e bornito hoyeche ramer jonmo, shoishob o sitar sohit bibaher kotha,ajodhyakanda-e bornito hoyeche ramer rajjabishek prostuti o taar bonogomoner kotha, tritiyo khondo aaronnyo kanda-e bornito hoyeche ramer bonobaser kotha o raban kotrik sitahoroner brittantto, choturtho khondo kiskindhyakanda-e bornito hoyeche hanuman o ramer milon, ramer sohayotay banorraj bali hotta ebong bali konishtho vrata sugriber kiskindarr rajjyabhishek, ponchon khondo sudarkando-e bornito hoyeche hanumaner birottogatha, taar lankagomon o sitar sohit sakkhater kotha, ram o raboner juddho bornito hoyeche sostho khondo lankakando-e, sorbosesh khondo uttarkando-er mul upojibbyo ram o sitar putra lob o kusher jonmobrittanto, taader rajjabhishek o ramer dhoritri tyag.
Tini Rajshahi-2 asone Bangladesh-er Workers Party-r hoye protinidhi
engrej o jordaar jomidarder luthpath, jorepurbok khajna aadaay ittadi durbrittyaoner fole 1787 te bakharganje dekha daay voyaboho durbhikkho, pray shhat hajar manush khadyabhabe mara jaay.
Visa naamti ninmokto bishoyshomuhoke nirdesh korte pare:
ei juddhotir porisor khudro holeo eti prothom biswojuddher ekti annyotomo karon hisebe bibechito hoy.
Ei mach Indo-poshchim prosanto mohashagore obhosthito Bharoter poshchim upokul theke Pakistan, Bangladesh, Myanmar, Thailand ebong SriLankay pawa jay.
Sei noroker bongshoke bhoumo bongsho boleo jana jay.
tin bochor por, tini taar prothom album, "burung-burung malam" prokash koren.
jyakamar chara sokol pisiformer jiboner kono porjayei down palok thake na.
biswobidyalayae honthe punoray chrishtophar hanstener shathe dekha koren jini 1816 saale sekhane addhyapok chilen.
1971 saale Michael S Hart jakhon Juktorashtrer Illinois Bishwobidyaloyer chatra takhan tini Bishwobidyaloyer materials research lyabe unlimited computer byaboharer shujog pan, Se shomoy jar arthik mullo bibechona kora hoy pray 100000 dollerero beshi.
Khalifa-r nirdesh onujayi Eazid Kaysaria-y jatra koren o punoray bondor nogori oborodhe netritwo den.
Kipax suporichito natya samalochak chilen.
Majumdar sheshporjonto Raiske dhorte sakhom hoy abong bicharer asroi na niye baraong ak nirjon stane giye Raishke guli kore mere fale.
1950-er doshoke railpother boidyutikoroner kaaj banpok goti peyechilo.
Cde prakolper bhabisyat lokhya:
Eti joyer biporitarthok.
Baraddha briddhir jonno Abdul Mazider ekti anurodher jababe Kamal lekhen,
British Guynar prothom inningse 16 run kharchay char wicket pan.
iliena de cruze
Tini 2012-13 mousumtite snowboard slopistyler "fish world rating" e ditiyo hoye sesh koren.
Ferina Wajir
Biyer kothabarta thik howar por ancholik geeter tale tale bor-koneke sho sho barite misthimukh korano hoy, ei onushthanke bola hoy Thubra.
Jana jay je, oloukik oishworik khomotar odhikari chilen ei sadhok purush.
Goa-club Estadia, ekti Sterling Holidays Resort
barp suit
Norman manuel abramson ekjon markin prokoisholi ebong computer bigyani.
china matir tila
er moddhei tinti bhara rikshay uthe poren tara.
1971 saaler 30 august bangladesher swadhinota juddher somoy pakistani hanadar bahini altaf mahmoodke dhakar outer cercular roader basa theke chokh badha abosthay kothao niye jaay.
porer din sokale taara snan kore mul majite agun jalan ebong oi agune pitha o supuri chure den.
Jela sadar theke dersho kilometer dure Tarua somudro soikoter obosthan.
ei upadhikari bouddhoder buddho amitaver abotar rupe kolpona kora hoy.
Dainik 100ti mail/express train o 212ti passenger train ei pothe jatayat kore.
shohojoddhara tader shekhan theke uddhar kore anen.
Star Plus, Zee TV probhriti channel er shathe channelti protidwondita kore.
Captain Dutta gramanchole orthat niret gram Srikaile college korar bhabonay chilo gramer gorib manushher chele meyera panta kheye, lungi pore,khali paye ese college-e lekhapora korbe.
bahauddin ebone shahdad franchish senabahinir obostha songkhepe bornona kore likhe gechen.
echara goutom buddhoke snaner jonno pobitro pani, narkel, chin kagoj,mombati, agarbati motamotivabe bihare pathanor jonno jar jerokom samartho sei anujayi kene.
dhumpan,aswasysthokor poribeshke ei roger karon hisebe gonnyo kora hoy.
1961 saale dwipti Antarctic chuktir ontorbhukto hoy.
Tara je uchcho shoktir Neutrino rashmi toiri korechilen tar folei porobortikale tejaskriya-khoy poddhoti gobeshonar khetro srishti hoyeche.
1936 saale Kolkata Art School-e bhorti hon ebong 1942 saale ekhan theke Charukola-e snatok degree labh koren.
Take Pope Calixtaser poribare dottok neya hoy; ebong er porpori tini Roderigo Borgiya naame porichito hon.
Kichu bishesh kon thrikhondito kora sambhab (Greek ponthay).
Era pray kokhonoi sthir thake na, emonki fuler modhu khaoyar somoyo sthir thake na, kromagoto dana narte thake.
Iyasreb baa Madinay Salma tar Pitraloyei shontaner protipalon koren.
tamasha rekha
ikbal paach khonder islam o musalmander itihaso bohu boi likhechen.
1997 saale UNESCO Sundarbanke bisho oitijho bole swikriti deyay Sundarbon akhon biswa manobotar sampad.
nights hospitalar saint nikasiyaske christan shahid hisebe sonman kora hoy.
West Indies mahila Cricket daler onnyotomo kheloyar Merija Aguilera bortomane daler odhinayoker dayitto palon korchen.
emonki 1920saal nagado taader je samanyo angsho mashad anchole baas korto, taadero ekta angsho chilo 'jadid' , arthat 1839 saale jaader jore kore islame dharmantorito kora hoy, kintu gopone taara nijo dharmer proti aanugottyo bajay rakhe.
Kalam Uccho Bidyaloy
snarnandini
Jekhane Alexandria-r brihottor gronthagarti christopurbo tritiyo shotabdite nirmito hoyechilo.
tini doinik ajadeo kaaj korechen.
Mondirer tritiyo tolar pechoner dike 4.63 meter (1.52 Ft.) uccho moitreyo Bodhishottwer chitro bortoman.
ei aasrafpurei abishkrito hoyeche gourer swadhin naropoti alauddin hossen saherputra sultan nasir uddin nosrat saher rajottokaale nirmito ekti atiprachin masjid.
School of Engineering
album prokashito hoayar por "begger in the morning" gaanti paste magazine-e jayga kore ney.
Ei sujog kaaje lagate hobe.
Hindudhorme debota, bishishto byakti othoba otithider pooja korar protha procolito royeche.
peshay sangbadik abul kalam ajad rajnitir songe sokriyo bhabe jukto aachen.
Forasira kebol chitro songbolito leaflet-e bitoron korto, kintu Juktorashter rashtropoti Widrow Willsoner choddo dofa Forasider dara bimaner madhyome bitarito hoyechilo.
Ei college thekei tini Senior Cambridge o Higher Senior Cambirdge pass koren.
Aki naamer norse puraner choritrer upor bhitti kore.
education
Jodi fieldingrato dal 75 minuter moddhye 20 over bowling korte byartha hoy, tahole proti overer jonno atirikto chay run pabe.
boro chele khaja fokhruddin chishoti taar namaje janajay imamoti kopren.
Ekattor ebong onnyanyo probondho
Ekshomoy jogajoger prodhan maddhyom chilo nouka o launch.
Ar khushi hoto kon tarunike tar taxite charate parle.
er porobortite lora basuki coca-cola ebong vaseliener moto anekgulo biggapon e uposthit hoyechen.
Ondhokar noy alor dike.
Devenport
test batsman varnon ranceforder netritte ditiyosarir austrelia doler sodossyorupe oi sofore noy innings khele matro duibar ardho-shotoker sondhan paan.
obosore chole asben ebong byabsaye aattoniyog korben.
Shekhane shongeet bondho hoye jawar poro Ali tar gan gawa thaman ni, tini geye jetei thaken.
er aage royeche ele-de-frons o ron-aalp
Toroler uccota joto briddhi pabe ba toroler joto gobhire jaowa jabe totoi projukto chaper poriman briddhi pabe.
Kintu, 2004 o 2006 saale nirbachone tar bipokkhe keu protidwandita na koray punohnirbachito hon tini.
Jamalchar shorkari prothomik bidyaloy
Miya Grey: Carrik Grey o Dr.
ditiyo biswojudder praromve britishra uddessyopronodito procharona toiri o choranor jonno political warfair executive ba rajnoitik juddhobigroho karjonirbahi toiri kore.
Double neck guitar guitaristke aki shathe guitar o base guitar bajanor shujog dey.
Owen Lee Hargreaves (jonmo 20 January 1981, Alberta, Canada) akjon Ingrej peshadar football kheloyar.
7 October, turki daptorikgon khashoggi-r hotyakando somporkito sakkhyoproman prokash korar kotha dey.
Kheloyar hishebe Gardiola akjon defensive midfielder chilen ebong careerer odhikangso shomoy tini Barcelonay katiyechen.
Ventura leather manufacturing (BD) Ltd. (Chin)- leather bag, moneybag, wallet.
Bicharer fole prpke bipulta kora hoy.
Zahiruddin Khan Bangladesh shorkarer akjon shonamdhonyo montri chilen.
abu huyayofa ebone utba (rang:) chilen islam prochrer shurur dike prathomik islamgrohonkari koyekjon baktir moddhe annyotomo ekjon tarun sahabi.
puyerto ricor uttor-purbo upokule obosthito sun huyan ekadahre rajdhani shohor, brihottomo shohor o prodhan bondor.
Ei murtigulir charpashe bibhinno jontu, debota, mokor probhritir murti royeche.
Er aage 'pro' uposorgo jukto hoye holo 'prodorshon orthat smyokrupe dorshon ba bisheshbhabe dekha.
1964-65 moushume Englander bipokkhe serieske ghire 'Cricket Crisis' o 1966-67 moushume Australia-r bipokkhe series niye 'Six for Glory' shironamiyo grontho rochona korechen.
Free software hishebe muktir por thekei eti port kora hoyeche bibhinno systeme:
Echarao Mughal samrat take bibhinno dami upodhoukan diye somman janan.
Sabek Purbo Pakistaner swasthyo montrI Morhum Habibullah Bahar saheber stree Anowara Bahar Choudhury ei college-tir protishthata.
"Pankchoyai" er ortho phul chirar din.
Erpor kromannoye bibhinno deshe choriye pore.
tini kolkatar saint jeviors college engreji bibhage porashuna koren.
Tini bortamane jingour liaoning-a rajnoitik bandi hisabe bondi achen.
Tini boiruto protnotattwik protishthaner porichalok ebong pore Dwitiyo Biswojuddher somoy New York-e France-er sanskritik rajduter sohojog chilen.
Protithojosha bigyani morhum Doctor Kazi Motahar Hossein chilen er protishthata porichalok.
Tader lakha kobita muloto mukhe mukhei procharito o songrokkhito hoto.
Toiri Software (Ingreji: off-the-shelf software) holo jonoshadharoner jonno unmukto bajar theke kine tathkhonikbhabe byaboharjoggo software, application ba Programmesamasthi ja bibhinno byaboshar kaje khap khaiye niye kaaj chalano shombhob.
Khadyo talikay shadharonoto uccho-calorie-jukto khabar thake, jemon, pulao, murgir roast, korma, kebab, rezala, mistijatiyo khabarer moddhe thake, doi, payes, jarda, hajom sohayok khadyer moddhe thake borhani ityadi.
ete tini chiyapas, l salvador, honduraas, nikaraguya o coastarikar porishoder protinidhider kach theke prostabona aakare janan je, moddho america mexico samrajjye cordova sondhir shathe jorito tinjon nischayonkarike niye jukto hoayar jonno bolen.
Mymensingh Jadughar
Gunung Leuzar jatiyo udyan, Kerinchi Selbat jatiyo udyan o Bukit Barison Selatan jatiyo uddan saho Sumatrar krantiyo bristhiaranno oitijho (2004)
Tritium.
tobe 640 saal nagad kaysaria dokhol kora somvob hoyni.
1983 saale abar ei theatre group chere notun natyosongstha Unit Theatre toiri korechilen.
6 seat-er diesel chalito tempo pray somoy 10-15 kilometre dui gontobyer moddhe niyomitobhabe cholachol kore pouroshbha kortripokkher dwara nirdishto bhara-te.
1829 saale chabbish bachor boyoshe Abel khoyroge mara jan.
Ei kiccha diyei marma ma-babara tader sontander aagle rakhe.
FCD charao Popular Studio, Bari Studio ebong Bengal Studio Bangladesher chalachitro porisphutane birat bhumika palon kore.
Donald 1975 saaler Cricket Bishwocupe Purbo Africar shodoshyorupe dui khelay ongsho niyechilen.
e pass koren.
Luly Francer raja shorosh Luiser shashanamale tar adalote kaaj korten.
tej pratap singh bharater punjab rajjer bharatiyo jatiyo congress rajnoitik doler ekjon rajnitibid.
Akshomoy jomir malik dolil pherot nite asle matobbar bolen sude-asole takar poriman ja hoyeche shob dite hobe onnothay jomir malik ami.
folshrutite bat dhorte taake behs aswosthikor obosthay porte hoto.
clide e.
Oi safare dokkhin African batsmander moddhe sorbadhik safalya pan.
I-E 6 bajare adhipotto bistar kore rekhechilo bohu bachar dhore.
taar kormokander swikritiswarup tinti vinno rastrer sarkar taake nagorikotto diye sonmanito koreche.
Haspataler porichaloker unmatto hoye haspataleri chad theke jhap diye atmahatya korbar por 1968 saale Italy shorkar dwiper ei manoshik haspatal bandho kore dey.
1772 saale english biggani thomas newcomen bashpo chalito pump abishkar koren, je ti khoni theke pani tulte byabohar kora hoto.
Tini Iraner Rajdhani Tehrane jonmogrohon koren.
1790 saale England theke adhunik jontropati ene dwitiyo Calcutta Mint sthapon kora hoy.
Ei Popiyo ain-e Alexander thik koren je Dokkhin America-r kichu ongsho Spanish hobe ebong kichu ongsho hobe Portugese.
US datobyo songsthagulir byapare totthyo, emonki chrome somporke janar byabostha royeche.
2005 saale taake mousumpurbo khelar jonno daka hoy ebong manchestar uniteder pokhe tini prothom khelay anogsho nen hongkong ekadosher biruddhe ekti priti matche, jekhane 2-0 goler joye taar ek goler bhumika chilo.
bartomane Bangladesher Communist partyr politburor shadashyo.
ei elakar itihas porjalochona kore dekha jaay shibpur upojelar sobhhota bohuprachin o oittijhyobahi.
Khoto bikhhoto
Shoilobala pitar karmosthal Bangladesher Cocxbazare jonmogrohon koren.
Heyerer jibonchorite Pyarichand Mitra likhechilen oi oshudh kheye Rasikkrishna Mallik shomosto ratri ocheton hoye pore thaken.
Kintu ukto onusthaner purbosondhyay dasi Mantharar kumontronay Koikeyir irsha jagorito hoye uthlo.
Farhan akhtar sposhtobhabe bolen je, mahira khan cholocchitre achen ebong tar khetre kono poriborton kora hoyni, aar chalachitrotio muktir jonyo prosttut.
Matha kete neowar probonota ekhon kome geche.
collegetite aagami bochor gulote shotobhag passer haar nischit kora.
Sekhanei tar cricketer proti asokti jonme.
Victoria-r 376 run-er jobab dwitiyo dinsheshe nsw 58 run-e sat wicket hariye porajoyer somuho ashonkaye bhugchilo.
1666 chrishtabde delhir badsha aurangzeber shasonkale banglar shasonkorta subedar shayesta khaner putra bujurg umed ali kha arakan rajke porajito kore chottogram dokhol kore er naamkaron koren islamabad.
Doha Qatar Airwayser sadar daftar.
Turkmenbasi.
Companyer arthik bachor 2013-14 saaler hishebmote, oishomoye pray 426.00 koti takar bibhinno oushodh o garbhonirodhak ponno utpadan kora hoyeche.
protirodhjuddho seshe bharate jaan.
Dirgho aath bachor por Nader Khaner projojona o rachonay hasyorosatmok galper e natoker naam 'Mairer Opor Oshudh Nai'., paribarik jibone tar ekti meye ache.
Bishu sabdo theke Bihu sabder utpotti.
ei companity sony entertainment telivission, sony ten, axn ebong er onanno networkgulor sahajje bharate sony-er telivission channel bivag porichalona kore.
ninjader beshir bhag karmokando chilo gopon.
Kintu nampholoke tar namer pashe bir bikrom na likhe bir protik lekha hoyeche.
632 saale Muhammad (Sa) er mrityur por Abu Bakkar Muslimder netrittwo labh koren o Kholifa hon.
Majhaber motgulo emam-er pore toiri kora hoyeche.
Sthanbhede ticket-er damer tarotomyo chilo.
E Union Jatiyo Songsod-er 300number nirbachoni elaka Parbotyo Bandarban er ongsho.
Ei dhoner ain desher prasongik adhyatmik dharmiyo onudaner moddhe rajotwer jonyo oishworik onugroho daner protik.
taar sheshkriytte alpo kichu manush uposthit chilen bole songbad biggoptite prochar hoy.
shikhhar prosar
52 bachor boyoshe county crickete phire asen.
sayani gupta
Kintu jehetu ta hoy na, tai eta hote pare je kichu bhouto niyom sheshomoy bhinnobhabe kaaj koreche othoba podartho o protipader khetre ei niyomguli thakeni.
Gaddafi Masjide eksathe 3,000 Jon Musalli namaz aday korte pare.
Eti juktorajjer he Festival of Literature and Artser pristhaposhak ktirka ayojito hoye thake.
eti somoprobaho ba DC Current er theke vinnodharmi jekhane torit somoyer shathe shathe er dike poriborton kore kebol ekti nirdishto dikei probahito hote thake.
din din asiar deshgulote songbadpotrer byabsa laavjonok hoye uthche, aar sei sathe ekhane barche newprinter chahida.
lordse tini paach wicket paan o barminghame ditiyo iningse cris luiser shathe besh boro juti goren.
Muslim sporting cluber sabek adhinayok.
1984 saal nagad bazar category line cheye jay ebong pathokra plot niye osontosh prokash korte thaken.
23 April Mostafa Kamalke speaker kore er karjokrom shuru hoy.
Shahid minar elakay bibhinno rokom kormokando porichalito holeo eti ekhono osompurno obosthay royeche.
badha mosjid rajshahi jela sodor hote pray 40 kilomitar dokhin-purbe badha upojelay abosthito ekti oitihasik masjid.
Tobe, nirjatoner biruddhe jatisangher convention jar lakkhyo hocche nirjaton ebong nisthur, omanobik, ba opomanjanak achoron ba shasti bishwojure rodh kora, jate 2016 saleo Myanmar kortrik shakkhor ba onumodan koreni.
tripolir tritiyo reymond jini shishu raja ponchom bonduiner abhibhabok chilen, tini o taar netritadhin abhijatora gaiyer raja hoayar birodhita koren.
E obosthay take kashi preroner byabostha kora hoy.
3yo obosthay uponito hole muloto 10 bochor/ tar-o odhik somoy lage.
e unione uttore o purbe rajbila union, dokhine bandarban pourosabha ebong poschime chottogram jelar chondonaish upojelar dhopachori union o ranguniya upojelar poduya union obosthito.
Eguloke dori diye jukto kore rakha hoy.
uttor iearland-er datobyo songosthagulo uke hm reveniu and customs-e nibondhito.
Er prodorshonir sthan 31.894 borgo meter ebong eti Kolkatar brihottom prodorshoni kendro.
Dhoichar halud ful dhakhin-purbo Asiar sabji hisabe khauwa hoy.
Maharaj Krishnamanikkyo osthadash shotabdite British Bharote Tripurar raja chilen.
Hakimpur Pourosabha Dinajpur jeladhin Hili sthal bandar elakay obosthit.
Nagpure Bharoter bipokkhye onushthito serieser dwitiyo khelay tar ODI obhishek ghate.
Bangladesh Krishi Gabeshona Institute Bangladesher sarbo brihot ekti gabeshona protisthan ja 103 tiro besi fasaler krishi bishoyok gabeshona karjokrom porichalona kore.
Ei din goruder porishkar koriye puja kora hoy.
Chatrojibon theke tar lekhok o shongbadikota jiboner shuru.
ei khabartir udbhobon hoyeche muloto italyr nepols shohore.
Ei projuktite kosher upadangulo prothome protiprobho kora hoy ebong laser-er(Ingreji: Laser) madhyome bibhinno toronggodoirgher alokrosmi bikirone tader uttejito kora hoy.
Bishyo shasthyo shongstha onusare: "oushodh" shobdotir bibhinno rokom byabohar hote pare.
jekhane tar shathe aaro royechen normani kodei, dinaho jain ebong loren jaoregui.
Orthat, Gosai bolte amra take bujhi, jini sadhon pothe siddhi labh korar jonno kono beej mantra daan koren.
Echarao 1969-70 mousume dakhhin Africa dal tar bowling akramone byatibyastho thake.
Prothom, tar pita Captain Arthur Morstan-er ogyato howa, jini chilen British Bharotiyo senabahinir officer.
A prokashbhongi shamajik, dharmiyo kingba manoranjan khetre dekha jay.
Ramabataram
Pakistan Mohila Jatiyo Football dol.
eti nirman korte giye inaritu somvoboto nirbak chwlochitro intollerance (1916) daara probhabito hoyechilen, jodio taar nirman koushol apekkhakrito jotil.
narendra nather swabhab hochhe keu kichu jigghasa korle kichukhon chup kore nicher dike drishti diye chintar por jobab deb.
khokshabari union, sirajgonge sodor
Adelaide Ovale dokkhin Australiar bipakkhe manaram 139 run tulen tini.
2011 saale tini Benfica-r shathe chukti sakkher koren.
Romance comics
Paroborti protaronashomuher fole Hitler Caleis onchole notun sainya pathate pray sat soptaho deri kore fele.
pisiformis borge pray 67ti gone mote 400 projatir pakhi royeche.
Tobe jonmer maas onishchito
eti mexico, moddho america ebong colombor sthaniyo projati ebong ekhon asia, africa, australia, dokhin america ebong proshanto mahasagoriyo dippunge prakritikvabe jonme.
marry jokhon 1988 saale ei oggato loker shathe dekha korar jonno potrikay biggapon den.
Ashepasher elakay sanrakkhan prokriyar probhab nirnay korte hoy.
Openovims
Etir poshaki naam Rasbihari Shikkhaprangon.
Araken-rajer soinyodoler modhye onek mog o oboitonik portugij soinyo chilo.
adhunik kalpokahinite akjon jadukar kono aloukik upaye tar jadukari khomotar odhikari hon.
streptokkas daara kontho nalir songkromone antibiotic baboharkore baatjor protirodh kora jaay.
Akhyan ba golpo (Ingreji: Story) bolte bojhano hoy kono ekti ghotonar ba shomporkojukto ekadhik ghotonar shomonwito bornona.
Proyojoniyo rashad Bharoter shamorik bahinir nirdishto shakha jugiye thake.
Nilufar Yasmin chilen Bishwobidyaloyer shishu shikkha kendrer ekjon shikkhoyitri.
Kon trikhondito korar ekti pontha holo grik pathatir "Kichuta" paribartan kore dangangkito rular baybohar.
Barasat bill
1945 saale tini Fi Bera Kappa hishebe nirbachita hon.
1985 saale shokti Samanta o Sayeed Hassan Emam-er obichar, Shekh Niyamot Ali-r dohon, Razzaker sotbhai o Shahidul Alomer Ramer Sumoti darshaker kache grahonjogyota pay.
poschimbonger sangrakkhito oncholgulite prapto bonnopranider moddhe ullekhjogyo Bharotiyo gondar, Bharotiyo hati, harin, bison, chitabagh, gaur o kumir.
onek dhoroner khela royeche ja ekjoner kormodokkhota briddhi kore, shorir chorchar moto kaj kore, abar kichu kichu khetre egulo shikhakhetre, monobigganer khetreo kaj kore.
Jodio pratnatatwik promanadi theke bujhte para jay, 200 christobdo nagad shomoy thekei Andes porboter purbodhaler ei Amazon aranyonchole manushher bashati chilo, chachapoyader sangskritir bikasher suchonashomoy hishebe shhadharonoto 750 - 800 christobdokei dhora hoy.
Rashtrobigyan
Aki somoye vandamar cafer baire jatrir jonno apekha korte thake ebong hotat horn bajiye pathcharider bhoy paiye deyar cheshta kore.
Beparwa- Shahid
Discourse ebong discourse analysis bhashatatwikrai byabohar kora shuru korechilen text analysis-er koushol hishebe.
kintu pakistani senabahinir voye tara sohid goriber laas dafon korte n apere duburir poshak khule kumar nodei laasti vasiye den.
school theke prothom bochor pelen half free aar porer bochor theke full free peyechilen.
mahasthangor
Gomal Jela.
1989 saal theke 1992 saal porjonto tini jatiyo madokasokti niramoy kendrer porichaloker dayitto palon koren.
Tara Santosh Trophy final-e 43 bar prodorshito hoyeche, ebong 31 ti trophy jiteche (Bharotiyo rajyo dal gulir moddhe shob cheye beshi bar).
Ei probhab, gama roshmi bisforan, oti nabo tara ebong Hypernova, jader frequency janar porjapto byabostha ache theke jhuki mato ghotonar biporit.
Jat-ti songrokkhito projonon byabosthay sophol hobar por sonkorjato programm-e stanantorito hoy.
gonga- bhahmaputra b-diper poschime abosthito bongoposagorer vetore ekti gobhir khaader moto jayga.
Bangladesh daler totkalin West Indian Bowling coach Andy Roberts Mashrafi Mortazar pashapashi takeo protishrutishil fast-bowler hishebe chinhito korechilen.
Anuliponer shomoy DNA er sutro dutir majher hydrogen bandhan bhenge giye sutro duti alada hoy ebong protiti sutro tar poripurak hishebe notun sutro sristi kore.
Tini unish shataker prothom bhage Bangla gadya lekhak hishebe khyati arjan koren.
rostral bolte naker sonmukh diker nikotborti abosthan bojhay.mathar khulir bornonay eti prayi babohrito hoy.
1950 saale sidneydankof swadhinbhabei ei eki poddhoti abishkar kore chilen.
Tini daler secretary ebong nirbachon boarder shadashyo chilen.
Ei paani diyei koner gaye holudottor gosal korano hoy.
khudiram bose central college kolkatar ek college.
jalalabaad union, gopalganj sadar, (gopalganj jela)
1929 saale sarkar "board of highschool and intermidiyet education, rajputana:" naame ekti jugmo board sthapon kore.
Matro ak dozener mato bigyanider ongshogrohone onushthito ei karmashalayi Drake tar bikhyato Draker sutrer prostabona pesh koren.
Baatjware hearter tinti storei (Endocardium, miocardium, pericardium)prodaah hoy bole eta Pancarditis naame porichito.
A jonno garho navy-blue poshak beshi porto tara.
sei bochoi i
Sadharonoto prothom jounomiloner purbe probol uttejona srishti hoy.Tai prothom jounomilonkaale purusher akaal birjopaat hoye thake.
pakistan senabahini bharat-bangladesh simanter besir vag elaka theke poschadposoron koreche.
Delphine-er bhai surokar francis seyrig.
soshtho stree: soshtho streer nam chilo munima binte amar ebone malek.
taader nirostro kore nilu o motin paharay thaken.
Tobe protishthanik ucchoshikkha labh kora sombhob na holeo nij cheshtay tini desh-bidesher sahityo o onyanyo bishoye gobhir pandityo orjon koren.
Ebong desher protyonto onchole unnoto maaner sheba prodan kore thake.
Sekhane tini Nepaler Sanjay Rana o Bangladesher Jahangir Alamke porajito kore final-e uthen ebong finale 49 second shomoy niye Afghanistaner Mohammad Kakarke porajito kore shorno padak jiten.
e unione 1ti madhyamik bidyalaya, 2ti dakhil madrasa, 2ti nimno madhayamik bidyalaya o 9ti prathomik bidyalaya royeche.
alongkar bolte bojhano hoy dhatu ba anno kono upokaron daara toiri kichu sudrishyo samogri ja shorirer bivinno angoke susojjito o akorshoniyo korar uddeshye poridhan kora hoy.
1905-06 mousume switjerlander grashupar-club jurikh doler pokkho hoye gelen.
adhuna (2011) gaye holude holud, laal, sobuj, nil, sada, beguni ittyadi boichitromoy ronger jamdani sharir procholon lokkhoniyo.
2009 saale tini singapurer s leaguer shathe taar cluber shathe agrosor hon, tini vijran simunicher jonno ekjon prodhan kheloyar hoye uthechilen.
Romance kalpokahinir opor naam romantic fantacy.
Masjid angane probeshmukhe besh baro sundar ekti toran royeche.
nagader moto wayarao pujoy mohish boli dey.
Uruguayer rajdhani Montevideote, Armeniar ekti Honorery conslulet roiyeche.
ete khodai kore lekha ache je ei pathor 1902 saaler 23 december golam muhammod uttolon koren.
Jar lakhya koti rup-abatar.
diya mirza
Tar pita George Shaichill Waterstone chilen akjon shabdabigyan o bhashabigyaner shikkhak.
Ati attanto kostokor ati kaj chilo jeti muloto mahilara korto jaderke modhina bola hoto, abong ati sobcheye daridro srani chilo.
Ei prasade juktarajyer aainsabhar eui kakkher (House Of Lord ebong House of Commons) raajnitibidra rastra porichalona sakranto kaje eksathe bosen.
Tai buddhuder abhyantar nimno shoktir.
1997 saaler Good Will Hunting chobite Shaun Maguire choritro obhinoy-er jonyo tini shreshtho parshwo obhinetar jonno Academy Puroskar labh koren.
er uttar-poschime chilo hudrakhali union o poschime chilo katgar union, je duiti uniono bartomane bilupto.
Saladiner senabahinir kichu lok eshomoy Frankish bondiderke das hishebe niye senabahini tyag kore.
Rijudar shonge chikaldharay
Mickey Mause ekti mojar prani cartoon charitro abong the walt disney company er offical mascot..
Otohpor Samsher Gazir poton hoy.
markin juktorashtrer food and drug administrationer (FDA) songgartho anusare: "drobbyosomuho ja rog nirnoye, aarogge (cure).
poschima biswe ,sadharonoto jouno abhimukhita (bishomokami, somokami o uvoykami), jouno porichoy (rupantorito lingo o swakiyo lingo), ebong somporkito sonkhaloghuder (antolingo) bojhate sohoj o simito shrenibivag babohrito hoy, j aeligibity ba eligibitii (lesbiean, gay, ubhokami, rupantorito lingo/rupantorkami bakti, ebong majhemoddhe aanto:lingo bakti) namok aaddyokhorar adhine ekibhut kora hoy.
Erphol-e tar dol 2005 sale ICC Champions Trophy-te khelar jogyota orjon kore.
er moddhe choyti groheri ek ba ekadhik upogroho royeche.
code smel kono bag na.
taar 8ti mirkin pyatent royeche.
Tobe kichu kichu khela kaj ba peshar bhetor pore.
Prithibir pray sakal desh tader bidyut bitaraner jatiyo gride three phase byabohar kore.
oi khelay srilanka cricket dol 3-wickete joylaav kore.
voynech pandulipi prothom biswojuddho ebong ditiyo biswojuddher american ebong british gupto bishleshon soho onekpeshadar ebong opeshadar totthoguptibidya dara addhyon kora hoyeche.
Nimrat Kaur
Ei kajer jonno tini sreshto obhineta bibhage, Academy puroskar, Golden Globe puroskar, National Board of Review puroskar, BAFTA puroskar o Roupo Bhalluk arjon koren.
bartomane tini colleger shikkha karjokrome sarasori ongsho na nileo colleger shathe jukto achen.
bortomane ei Bishwobidyaloye 4ti anushade 8ti bibhager adhine 12 ti programe chalu ache. Segulo hocche-
Rush ebong Katarer gas utpadonkari protisthangulo iyaman peninsulate tel shdhonagar toirir banpare sommoto hoyeche.
1946 saale tini aligar muslim biswobidyalaya theke record nomborsoho gonite prothom shrenite prothom hoye m.
bishwabank obhijog kore je ei prokolpe ekti uccho porjayer durneetir jonno porikolpito ekti 'sharojantro' chilo:
Durbin diye banijjodrobbo bojhai shomudrogami jahaj lokkho kore harmadora otorkitobhabe ta akromon kore lunthon korto (ejonno chottogram upokuler banijjo-toriguli Ekottre dol bedhe jeto, shonge juddher bishakto ostroshostro thakto ebong ronokousholir nirdeshmoto jahager gotibidhi o nonggor niyontrito hoto).
eder aarekti upojaati leukomelanura, ederke prodhanato paoya jaay afganishtan, bharat, nepal, srilanka ebong laome paoya jaay.
Cross country king.
porjapto bishram nite hobe o aakranto joint norachora kora theke biroto thakte hobe.
jesob shishur dirgho din dhore khospaachra o tonsiler rog thake, tader batjore aakranto hoayar aashonka anek beshi thake.
tini Shridhar Acharyar kaajer upor nirvor kore 'ganittilok' naame 125 stoboker ekti asompurnyo pustok rachona koren.
taar biyer por bangla nari shikkha songosthar aandolon ekjon joggo netritto haray.
637 saale Antiok joyer por ei obhijan shomapto hoy.
Tonushree Dutta.
barsharani bishoya
Ei shagorer chari pashe obosthit desh guli holo - Chin, Taiwan, Phillipines, Brunei, Malaysia, Indonesia, Singapore, Vietnam.
A laboratory manual for college biology boitir purrbosuri holeo ucchomulyer karone jonopriyota pay ni.
Yuvika Chowdhury
toiri software kono poriborton sadhon korle er meramoter nischoyota ba warenty batil hoye jete pare.
Chartir moddhe ekti biman Pakistan-ra uddoyon kore.
Shikkha College
Barshakale math pari diten hatu paani bhenge.
eder bola hoto 'gonobahini'.
Tar streer naam Syeda Helena Begum.
dwarakanath prochur uparjon korleo tini khub behisebio chilen.
Bil Ponsford o Don Bradmaner 451 runer recordsongkhyak runer juti dalke ek porjaye 574/4-e niye jay.
mayor city corporationer karjonirbahi prodhan hisabe kaj korten.
Echarao barer jonno kanepakkho theke abasshyambhabi ghari, kalam, suite pathano hoto.
Ei din notun bastra paridhan kore notun bachor udjapan kora hoy.
Shobdo gothoner uddeshye shobdo ba naam prokritir ebong kriya prokritir pore je shobdangsho jukto hoy take protyoy bole.
tini iyohaan kruyefer "drim timero" anogsho chilen ja barselonar hoye prothom europiyan cup jete.
Aaj, motsharter lekhokbritti sandehopurna hisabe ganno hoy abong ganti johan wholeasa (1753-1818) ae hisabe chinnito kora hoy.
Chobiti biswobyapi 450 million Markin dollar aay kore.
Shakib Khan
(3) analog theke digital poribortok:eti protiprovo-songketke baidyutik songkete poriborton korecomputere bishleshoner upojukto kore tole.
ice pledge hoccy
Stamford school-e odhyoyon koren.
Ekotha swikar kore niyei david scott bolen, "mother teresa swoyong daridryo bimochoner bodole byakti manushke jibito rakhar upor beshi gurutwo diyechen".
1941 saaler 22 jun Jermany abong ar mitrorastroshamuho (Etaly, Rumaliya, Hungery o anano rastro) atorkite Soviet union akromon Korar por Soviet santrasbahinite kormoroto hajar hajar mohila daktar, sebika abong field medic agrashi soinoder hate bandi hon.
oi protijogitay 400 miter midlete brongepodok peyechilen tini.
chin danjiya, fuchiyen, hunan, kuyangtung, jiyangji, chochiyang o quichou prodeshsomuho (2010)
selina hayat iv( jonmo 6 june, 1966) bangladesher narayangonge city corporationer nirbachito mayor ebong narayanganj pourosavar sabek mayor.
ekhan theke traips pass koren.
Biye-r mukhy ayojon-e thake kompokkhe tin ki char dinbyabi.
jekhane lekha chilo je, potrikay biggapon deoya taar jonno ekti birat bhul chilo.
1947- dhaka biswobidyalaer addhyapok abul kashem er netritte tomddun namok sangos kritik songothon protishthito hoy.
forom seba koyek bochor dhore besh koyekti haalnagader moddhe diye geche.
Take duti ostrapochar, abong porobarti sare tin bachore ojon komiye 100 KG (220 Po) kom ojondar hishebe prostut korar udashya rakha hoyyachilo.
Bhor hobar por ekti kapor diye dheke dewa hoy minarti.
Camper deher urddhangsho hocche akjon sundari mohilar mato, nimnangsho ek doityakar dragoner
chatrishgar, orissa, jharkhand, o poschimbong-er char rajjyer upor diye jatiyo osrokti bistrito.
Dhaka thikana
sukhen das
Gan antorjatik bimanbondor bortomane Addu International Airport Private Limited kortrik porichalito hoy.
green club, english language club, business club.
podmer upor upur hoye shuye thaka shiber pither opor upobishta dhatunirmito choy inchi uccho kali bigroho.
Kichudin porei Taijong "Sinmun doptor" naame ekti doptor khulen jekhane shudhu khotigrosthorai ashbe jodi tara mone kore rajyer shorkari lok ba rajbyektider dara tara nyaybichar payni.
Jhou Iyanka: rajnoitik o ainsabha sankranta committeer sachib.
Joggo mondir
gohona prodhanoto narir avoron holeo purushrao kichu kichu gohona babohar kore thake.
Ei karjer jonno akjon Oriya brahmon nijukto chilo.
Khorasan namtir utpotti purono parosik shobdo khor (surjo) o aasan (moddho parosik bhasay kriyapod hisebe er artho 'asha', aabar naampod o bisheshon hisebe artho 'aalo' ba 'alokito') shobdo theke.
Shikkhagato poddhotigulir ontorbhukto holo galpo bola, alochona, shikkhan, proshikkhan ebong porichalit gobeshona .
Khashogi dutabase giyechilen tini aar tar bagduttar porkolpito bibah saomporke tothyo shongroho korbar jonno.
horintir rupe mohito hoye tini ramer nikot horinti prarthona kore boslen.
Echara 2007 saale tini brich namer sotyo ghotona obolombone nirmito ekti cholocchitreo obhinoy korechen.
Albertar ak protibedone bola hoyeche, "tini mone korten, kastobhoger madhyome jishur kachakachi jawa jay."
GNA er bahini mitroshoktir shahajje egiye asha Khalifar bahinir mukhomukhi hoy.
puraton brohmaputra nodi,
Motaher Hosen Choudhury bolechilen:-
mexico samrajjer poton hole songjukto projatontri moddho america gothito hoy.
Bhatar tane lal patakar satarka sanket na mene abeg ar ucchose mete somudrer panite neme durghotonar shikaro hocche onek parjatak.
1957 saale tini Pakistan jatiyo krira porishoder betonbhukto football coach hishebe chakri shuru koren.
* Olpote klanto ba durbol bodh hoy,
Ondhokar jug bolte madhyojuge nirdeshkari ekti shomoykalke bujhay.
Totkalin bharater governor-general jorge robinson, prothom marquis of ripon anurodhe sir alfrade craft basuke presidency college podarthobaidyar adhyapok nijukto koren.
karwar-emareld be, ekti starling hollydays risort
bayur druti
bartomane eder mul duti upojati timuri o hajara.
commers
ei din saradin dhore mosher lorai, moroger lorai provriti crira cholte thake.
shamsun nahar kichudin nikhil bongo muslim mohila somitir sompadok chilen.
Seshomoy tini jebhabe chitkar korechilken, seta ekti balprour sishur jonno osshabhabik chilo.
Tader diye ekti notun shakha khulen raja ebong tar onushason ghire, sekhan thekei sobkichur charpotor pay raja-r onumodone.
Jhu Chuanjong o Li Keyong modhye bidroher karone poroborti Liang rajbongsher Shatuo Turkeyder sathe birup somporko chilo.
Ei projatir mach Bangladeshe byapokbhabe bistrito.
01. Janab Ah: Rajjak (Raj), nij gram Saiyadmahalla, Bangladesh Jatiyo Cricket
baher bake kore matir haripatil niye elakay feri kore se.
Veena
haath angule poridheyo gol, dhatobo alongkarke angti bole.
Ete rashtropotike rashtroprodhan ebong prodhanmontrike shorkarprodhan hishebe gonyo kora hoy.
Chul prosadhok: Latika Johar (Mumbai)
Samantha Ruth Prabhu
Khadi (uabharaham) ebong goiyo er jonno sandhyakalin class.
ekti daag na-kaata ruller
ei setu vajar surabaya shohor ebong madurar bungkalang elakake jukto koreche.
Tarpor biswocup-e tar soprotibho ongshogrohon chilo o ritimoto tarka kheloware porinoto hon.
Pekuya Anowarul Ulum Islamiya Alim Madrasa.
Stanford-er shikkharthi o shikkhokbrindo onek bikhyato IT protishthan protishthar shathe jorito.
sotto rokhar jonno dashrath ei bor dite baddho hon.
1990 saale prothom-srenir cricket theke obosor nen Sylvester Clark.
Adhunik sobhyotar sona o rupar olonkar sorbadhik byabohrito hoy.
Bortomane amra jani era kichu jyotiboiganik bostu boi onno kichu noy.
Bortomane, Odiner chele Thor Asgarder singhason arohoner prostuti nicchilo, tobe Frost Giant-ra casket uddharer chesta korai ta bignito hoy.
Ekshomoy nouka joge Chattagram shohor hote malamal ana neyar jonno Halda nodi nou-path hishebe byabohrito hoto.
itihaser bivinno porjaye nanjing shohorti ekadhikbaar rajdhani hoayar marjada laav kore.
jelati mumbai uponogoriyo jelar pashei obosthito ebong ei jela duti mumbai mahanagoriyo anchol gothon koreche.
medifide bontrejar tester maddhome eder shonakto kora jaay.
Piyajer moto Gaan mulok bikasher chathurta starti juktik sakriyotar star.
Tin poisar pala natoke nirdeshana osonggit porichalonar jonno tini sunam arjan koren.
krushbiddho kuba
Pekuya Balika Uccho bidyaloy
juli garwood prothom oitihasik romancer songe hassyoroshke jukto korar por romance uapanyase hassyorosher uposthaponao shuru hoy ei nobboi doshok theke.
Prothom-srenir Crickete saffolyer prekkhite 20 bachor boyoshe 1950 saale England safarer jonno West indies Cricket dale antorbhukto kora hoy.
emon ki khelar somoyeo taara anorgol kotha bolte thake.
Nobom FF Suzuki Cup-e, desher Football Federation (FFTL) tader bideshi khelowarder nirbachon kore, jara Brazil, Portugal, Australia ebong onyo kothao khele.
Er ortho holo "keyamat samasanna, chondro bidirna hoyeche.
mandirti joy mitra kalibari namei somodhik porichito.
Motsyo Monuke biddhongshi bonya shomporke purboshotorko kore ebong take prithibir shomosto shoshyo o Jibshomuhoke ekti noukay joro korte bole.
Dwipgulir moddhe Diego Garcia shobcheye baro ebong er ayoton 44 borgokilometer.
Ja sunirdishtobhabe bibortoniyo kono ghotona ba dharonar upor nirbhor kore, kono fact, kolakoishol, prayogik gobeshona-ke prokash kore.
kublai khan somogro ancholtike nijer euyan rajbongsher adhine niye aasen.
Rabon naame ek otyachari rakkhosrajake badh korbar uddeshye Bishnu manober rup dharon kore abotar grohon koren.
Echarao, tader nij grame probesh protyakkhan kora hoy ebong tader porbibar theke dure thakte baddho kora hoy.
Chitrangada singh
Aksomoy nirmankajer sathe saprikto prokoushali nirman alakai niye ashe ekti stim drill machin.
Master take janan je Naren bhalo chatro.
echara, debotar obichol bhokti o nishta prodorshoner jonyo tara dharalo boti, gacher katar upor jhap den kingba paduti upore matha nicher dike rekhe jhule thaken.
Rajendra Chondrika (jonmo: 8 august,1989) gayanar demerara elakay jonmo grohonkari west indieser udiyoman cricketer.
saint bartholomiu boys schoole addhyon koren.
ki-sango taar lomba pasing ebong valo set picher jonno porichito.
chakuriroto abosthay 1741 saale sekhane tini ekti porjobekkhon kendro sthapon koren o er porichalonay dayitte chilen.
Tibbat malbhumi o prithibir sorboccho shikhorsomriddho himalaya porbotmalay er porinoti.
Apar dike uttar dik diye mon jati probes kore.
sokolei taake apomanito o heyo protiponno korar shorojontre lipto e dharona kromei rushor majhe boddhomul hote thake ebong bondhuprotim didero, hium, grim promukh sokolkei shotru bhabte shuru koren.
330 christhopurbabde alekjanderer abhijaner purbe ei anchol hakhmaneshi samrajjer antorbhukto chilo.
sadharon shobdoti kebol sharirik mukut noy borong puro anusthankeo ullekh kore, jekhane rajkiyo aakritir anushthan anushthito hoy ebong annyanno rajjer uposthaponar shathe shathe rajokiyo khomotaar ekti aanushthanik porichoy prokash kore.
Jeruzaleme obosthaner shomoy Sofronius Umarke besh kichu pobitro sthan dekhate niye jan.
Porobortikale tar mrittur por, Hubarder jamata 1897 saal alekjandar graham bole songghotontir prasidant hon
Erpor koyek din shekhane poristhiti shanto chilo.
Surface sterio imager - navojaner mul camera
Gigo
tini lasa shohore obosthito se-ra boudhobihar biswobidyalayae shikkhalaav koren.
10m shatabdite ei anhchal Seljuk shamrajyer ontorbhukto chilo.
Biobini afroz suzana-r akjon daktar bondhur icche o sohojogitay suzana hotyakando niye gorbher sontaner dna porikkhar bhittte suzana-r gorbher sontan gani-r emong khobor prokash kore.
Ekti ekokrito forasi rashtro toiri hote bohu shotabdi lege jay.
Dokholkrito Tripolitania Parobortite Italiyo Libiya nam-e porichito hoy.
The Da Vinci Code Markin Juktorashtrer kothasahityik Dan Brown rochito ekti jonopriyo uponyas. Ei uponyas abolombone aki shironame ekti Hollywood chalachitro nirmito hoyeche.
Nabogothito Liberal Republican Party deshjure safolyo labh kore.
khokshabari union, nilfamari sadar
Ei paharer paddeshe nirmit hoyeche Sitakunda Eco Park.
Swagotik england dol oi protijogitar shiropa laav korechilo.
Bharotiyo chalacchitro ongone Ashok Kumar nijeke kingbodontite porinato korechen.
prithibir cheye er byas digun theke chargun beshi
kintu, dole temon kono bhumika rakhte pareni.
auyantonio aalbarto bastos pimparail (jonmo : 1may, 1982), sohojbhabe beto naame porichito, holen ekjon portugij peshadar footballer, jini turky club gostepe ebong portugal jatiyo doler hoye ekjon golrokkhok hisebe khelen.
Bishwer onnotama guruttopurno santaru hishebe 'louhamanabi' dakname akhyayita hoyechen tini.
Mot, 16,000 rikshaw pourosobha sombondhiyo corporation dwara license diyechilo ebong aro otirikto 55,000 beyaini rikshaw ei kromobordhomanbhabe ghinji shohortite niyomitobhabe cholachol kore.
Elis aro dabi koren je Corset ebong Basal (narider pposhak) nitambake aladabhabe prokash korar jonnoi toiri kora hoy.
Samprotik gobeshonay pawa geche, ei acid idurer cholestorel o insuliner matra komiye dite shahajjyo kore.
Poschimoncholiya sabuj mamba mukhyatah diner belay bicharan kore ba sakriyo thake jodio ratribelao era sakriyo thakte pare.
Kishor obosthatei chalachitro jibane ongshagrahner shopno dekhten.
Echara noditir songe Bokaro nodio milito hoyeche Gomotir kache.
bhutapala
echara onek somoy nimnomaner matir putul "krishnonagarer putul" bole chaliye dey asot babosayira.
adhunik juge chashabader jantrik upokon abiskarer probhabe kromosho hariye jache langol joyal, moi o haler bolod.
chitronatto: nargis aktar
prokritopokkhe, 1989 theke 2010 saale, 21 bochorer moddhe pray 15 bochor dhore grihobondi obosthay thaka birodhidoliyo gonotantrik progotishil netri ong san su chikeo e bapare chup kore thakte dekha jaay.
Pore 1948 saale tara nijaswata bojay rekhei Union of Burmate jog dey.
Bondi narider ardhanagna kore tader upor nirjaton o dharshan chalano hoto ebong taderke mere felar humki deya hoto.
sushil pande
1930-ar dashake Mills and Boon hardback romance uponnas chapte shuru kore.
ABC radio American radio network-er prakton naam Cumulous Media Network.
Tabe Hindu darshane sabrasrijok Ishware noy borong prachin prarthonagatha bedke manyokari byekti ba dal ba sampradayke astik hishebe chinnhito kora hoy.
Purbo Baimyakhali
Dokhine bohultoli grame abosthito.
Bhito hoye Ershad odhyadesh jari korechilen je kono prarthi 5tir besi asone protidondwita korte parben na.
Deher baire
Buixarer shonge Uttarpradesher Varanasi, Baliya, Gazipur o Lucknow saharer shonge banijyo chole.
Amarkhana dokholer por Sakim Uddinshoho ekdal muktijoddha druto shomobet hon Jagadalhate.
Hongkong Philipino kutneetik ebong karmakortader jonno bina visay jatayater shujog punoray chalu kore, ja 2014 saaler January mase bondho kora hoyechilo.
Prothom innings-e tini 8/31 bowling porisonkhyan dar koran.
Prothome jakhon I-E (Internet explorer) bajare chara hoy takhon etike kinte hoto.
DeHoff Gerogetown Bisshwobidyaloy Medical Centre-er odyokkho ebong national Bio-Medical Research Foundation (NBRF)-er gobeshok Biochemist.
chalachitrote ekti supto juddher porpori thor-ke asgard theke prithibite phele dewa hoy.
Tini 1941 saale Caltech theke bhuprakritibidyay snatak degree arjan koren ebong 1953 saale Harvard theke bhuprakritibidyay PhD degree arjan koren.
Uponnyas o kobitay Hajera nije, othoba Hajera naamer chitrogulo, phutiye tola hoyechilo onnyaye klishto nirbasitoder proticchobirupe.
mash khanek por e pirka aapna aapni mile jaay.
Coleman ebong Di Lucia dwara ekti lekhay bola hoy, ja ei tatwagulor moddhe shohoj mohakorshiyo onumaner ontorbhukto korar chestha lokkhoniyo, je jodi eti prokritir ekti sathik uposthapona hoy tahole tarpor mahabishyo amon ekti khetre "budbuder bhitore" atyanto asthitishil hobe ebong pray abilombe bhenge porbe.
aaini nibondhon
rebeka momin 2014 saaler 5 january anusthito 10 jatiyo songsod nirbachone awoyami league-er mononoyone 160 (netrakona-4) number aason theke ditiyo barer moto mp nirbachito hon.
Jibonbhugol onushare Niloshir tar nikotborti American projatigulor tulonay Indo-Proshanto mohashagoriyo projatigulor shathe odhik shomporkito.
echara taar aaro dui putra 334 chrishtopurbabde militaser juddhe mrityubaran koren.
apordike katarer rajdhani dohate russiar ekti sthayi dutabaas royeche.
Akjon chairman, ponero jan sadasho o pach jan sangrakhito asaner mahila sadasho niye jela parishod gathito hoy, jara praprtobayosko voterder prathakho voter madhome nirbachito hon.
Huma Qureshi
tar pitar naam haribilas awgarwal ebong matar naam malma. tejpu re shikkhajibon aarombho kore chandrakumar kichudin kolkatar hindu schoole porechen.
fidej o annyo duti dol jote sarkar gothon kore.
tobe sob jugei koner chuler saje khopai beshi pradhanno paay, jodio keu keu chul beni kore taate ful ete neoyar poramorsho diye thaken.
Jomidar mohendra roy choudhury-er bari,
Dameske Hashiimi shoktike punoray khomotay boshanor jonno Forashiderke upodesh den.
Ei rajbongsher protishthata San Kuan 229 sale Nanjing-ke tader rajyer rajdhani hesebe ghoshona koren.
Ebong tini tar barite proti bar Durga puja te tar bari jan
Boda upojela bangladesh-er panchagarh jelar ontorgoto ekti upojela.
02. Janab Aa: Majid-Mij gram Baliyadanga. Football kheloyar. Oitijyabahi
Borendro Jadughar protishthay Natore-r dighapatiya rajporibarer jomidar Sharat Kumar Ray, ainjibi Akkhaykumar Moitro ebong Rajshahi Collegiete Schooler shikkhok Ramprasad Chandrer ullekhjogyo obodan royeche.
bartomane Alipurer ei bhabanti thekei Tankshaler kajkormo chole.
2014 saaler 7 February, Thomas Cook India Limited (TCIL) ebong Sterling Holiday Resort Limited Company duti ekibhuta howar ghosona dey.
poschim mondirtir adhisthata debota ekti chakrakar joni pith ja kendre akta chidro.
Prothom teste char catch neyar por seriese 10ti catch nen Mike Smith.
Ashrafpur gayebhi jame mosjid: shivpur upojelar chokrodha unioner ashrafopur grame obosthito.
Keuba boichitro ante katan, gorod kimba graphical printer sario pore thaken.
ei engreji torkojuddhoi khulnar biyer swakiyota.
Tar dharona jonme je ingrej sarkar tak-e hotyar shorojontro korche ebong Hume-er sathe tar motantor ghote.
sitesh chatterjee choritre shubrajit dutta
Maje maje chottorer mondirguli songskaro kora hoye thake.
e uddeshe yini ali fetai okwerke notun dol gothon korte bolen.
gopal bhar
protyekei nijer unnotite sontushto thaka uchit noy, kintu sobar unnotite nijer unnoti bhaba uchit.
Dexter (Ingreji: Dexter) holo American Televisioner oporadh songkranto natyo ja 2006 er 1 October theke 2013 er 12 September Porjonto chole|Er Mul choritro Dexter Morgan (Micheal C.Hall), akjon Forensic Prokousholi je rokto pattern bishleshone obhiggo Ebong Miami metro Police Department-e kaaj kore|Se doito jibon otibahito kore jekhane akdike se serial hottakari o Onnodike Forensic-e dakkho kormokorta|Prothom seasonti Darkly Dreaming Dexter-Sahityokormo theke neya ja Jeff Lindser lekha.
Sonkromito koshgulir moddhe dwigun phanka sthane ekok-durbhikkher DNA shadharonoto prosharito hoy.
Tini ei kajer jonno shorosh-borshiyo Ram-ke nirbachon koren.
rohingader barmar nagorikotto prottakhan kora hoyeche jokhon theke barmij jitiyota aail (1982 nagorikotto aail) pronoyon kora hoy.
Joiboboichitre shomriddho ei bonyopranir obhoyaronyor prodhan shonkot hocche chorang shikar o obhoyaronyer bhitor beainibhabe goru cholano o matsya dhora karjo ityadi.
2,874 kilometer dirgho Amur nodi bishwaer shobcheye prodhan nodigulir ekti.
Vat phou ebong champasak sanskritik nisorger songlishto prachin bostismuho (2001)
Tader naam Unmul Hakim, er onno naam chilo Bayza, Bayra, Aateka, Safiya, Aroya, Umaima.
ubosot: dorpon o kach dara bohirvag sojjito kora sompurno sada ronger ubosot mondirtir mul sthapona.
Jagater jato mahakabyo
Etir utpotti hoyeche Manipur rajyer pahare.
Tini hindi cholocchitre kajer jonyo bikhyato.
Turosker shongbad madhyom Jamal Khassogir dutabaas theke ber na hobar sakhyaproman prokash kore.
Mohammad Shamsujjoha nihato howar por tini 1969 saale Comillay ekti protibad sobhapotitwa koren.
E cricket protijogitati cricket biswacup-er itihas-e troyodoshe ashokrupe porichito pabe.
Subimal Basak
Banglar bar bhuyander onnyotomo shadhinotakami Isa Khan e onchole obosthankale Baishpur somonnoye oitihaasik 'Ichapur Pargana' gothon koren.
druto birjopater aarekti prodhan karon holo atirikto uttejona.
sesomoy taar baba bujhte perechilen je taar meye ekjon gayika hoayar joggota niye jonmo hoyeche
chwlochitre angshogrohon sotteo tara moddhobritto shrenir drishtivongi o samajik mullyobodh bojay rakhte sochesto chilen ebong sontanderke sadharon jibondharone ovvyosto koren.
Bharar jeep garigulio ei saharke tar protibeshi shoilo sahar Derjeeling, Kalimpong, Gangtok, Karshiyang ityadir shathe sonjukto kore.
Newzealander choyti ghorowa prothom-srenir cricket daler onnyotomo a dal.
se haturi fire paoyar shathe shathe khomotao punoruddhar kore.
England cricket daler onnotama shadashyo tini.
Tar boi porar sovab dekhe mudi vaben noren hoyto ajebaje ba ditektiv boi pore dokaner somoy nosto koreche.
Juddher kono ek shomoye raja Kingsitha take guptohotta korar jonno akjon shikarike sniper hishebe pathiyechilen.
1960 saale Louis dikkha daner karjokrom arambha koren.
Tini khub porichanno chinta o juktibadi mon niye shobkichur bichar korten.
cluni 1994 theke 1999 saal porjonto anyanthoni edwords, juliayana margulis o noyaho wailer shathe nbc telivisioner medical nattodhormi er dharabahike doctor dog ras choritre abinoy kore porichiti laav koren.
Kintu Kamal Ataturker shonskarer shomoy khilafat bilupto kore deya hoy.
kintu rekite vul thakay khobiruddhaman tar target khuje pacchilen na.
harmonik manchitro
Juidandi unioner prodhan 2ti hat/bazar halo Banu Hat ebong Juidondi Chaumuhani bazar.
Ramon, torunabosthay ebong Majorkar rajar proti onugoto thakar somoy beshkichu orthohin gan o kobita rochona koren ebong aro onek lompoter moto kaj koren.
saladiner oudarjyer nirdorshon hisebe gaike borof panir ekti panpatro deya hoy.
Bortomane rajbari o totsonglogno sob sthapona obohelito o porityektwo obosthay ache.
suswadu e lebujatiyo fol diye ebar toiri hochhe cha.
Bortomane Juktorashtro, Modhyoprachyo, Europe soho bishwer bohu deshe er somprochar karjokrom chalu ache.
Char haat jukto Debi tar prodhan baam haat diye osurer matha dhore ache, daan paye osurke chepe dhore achen.
2011 saale, tenerife auditoriume chitro 5 iuror smarok mudrar ekti seriser antorbhukto chilo ja bivinno spanish shohorsomuher sobcheye embolematik chinho prodorshon kore.
Bidita Bag
Hatirpur Bangladesher rajdhani Dhakar ekti byoistotamo bajar elaka.
dokkhine parjoton o anano arthonaitik karjokrom prosarer jonno 2012 saaler surutai natun prakolpo grohon kora hoy.
Tini bing krajbir shathe saatti "rode to"...
Samekkha.
dhongso tower
A bishoye shopno potrikay likhito prabandhe Kolkata bishwobidyaloyer Bangla bibhager prodhan ullekh korechen, 'sahityer sonaton onushasongulir biruddhe Moloy Raychoudhuryir bidroho tar rochonar onnotamo boisistho'.
Editlors (dol), indi rock band, barmingham, england.
raj rajeswari water works.
Chek bhashay ilisher naam plakka ilisa, sled palasah.
ei pokriyake dohon bole.
aarakaner raja taar prodhan rani sandra mala ebong anugoto montri, senapoti, kormokorta sohokare buddhoke jothajotho sonman janan.
Bangladesher grame-ganje eder jhapite kore nirbish sap niye ghurte dekha jay.
Bis sotoker theke barke sadharone kache rokkhonsilotar jonok bole ovihito hoyeche.
jemes likhechen je, trinidad theke smlke swavavikvabe neoya holeo dol nirbachokmondoli aar kono krishnaggo batsmanke dole nite raji honni.
taar heyer jehetu taar somoyer eksho bochor aage taar kahinike niye felechilen, sei hetu pathokder subidharthe taake onek beshi bistarito barnona songjojito korte hoto.
Shreekail College-er age sara Bangladesh-er gramanchale kebol guti koyek college protishthito hoyechilo(1926 saale Tangail-er Korotiyar Chan Miah protishthito Sadat College, 1938 saale Chapainawabganj-er Monakosha-e Idris Ahmed Miah-r adina Fazlul Haque College, 1939 saale Chottogram-er Rowalkhali-r Kanungopara-e Rebotiromon Dutta-er Sir Asutosh College ar 1940 saale Borishal-er Banaripara-r Sher-e Bangla A K Fazlul Haque-er Chakhar College onyotomo).
633 chrishtabder april-july masher moddhe porpor walaja, hira o aal anwarer juddhe taara sasanid bahinike sompurno porasto kore.
Dandiker minare Bodhisatta Maitrier ekti samprotik chitro ankito roiyeche.
Bhougolik obosthaner karone Fance bhumi o shagor ubhoy dik thekei nijeke sarbada rokkhar proyas peyeche.
1993 saale tini narayanganj shohor awoyami leaguer swastho o poribesh bishoyok sompadika chilen.
trai-hyalaudgulo khoykari ebong sohojei bataser adrotar songosporshe aksihalaid gothon kore (songket BiOX).
minute
Gronthoti 19 shotoker bangalir somaj-songoskriti-rashtrinitir ek utkrishto nirvorjoggo dolil rupe porichito.
Bhul thikana
1973 saaler December mase 35 bachor boyoshe partyr dwitiyo congresse tini kendriyo committeer shadharon sompadok nirbachito hon.
Sherlock holmes-ke niye sob miliye 4ti uponyas, ar 56ti choto golpo likhen doyle.
Bhumdhyosagoriyo ebong modhyoprachyer sobhyotay porilokkhito hoy, bishesh kore somajer ucchobitto ebong rajporibarer moddhe odhik dekha jay.
Tarega ganajogajok madhomea aalochito chilen.
Prothome ekta lomba suto niye halka bober pendulum baniye tarpor taake duliye dekhbe,
Bangladesh shorkarer montri abdul latif bisshash 1998 saale mohila college sthaponar udyog ney.
Erpor khawadawa, upohar prodan ar atoshbaji photanor utshob cholto biye barite.
1963 theke 1965 saal porjonto islam juktorashtrer university of meryygold doctoral-uttor felo hisebe karmarata chilen.
Khusid ahmed 1968 saal theke nato abbriti koren abong 1978 saale pakishtan tv corporation ayojito sarbo pakishtan protijogitai prothom Puroskar bijoye hon.
Mononito: shrestho natyo uposthaponar jonno Hyugo Puroskar (1961)
e sokol kabya abar tin bhage bivokto
kintu august 2018 saaler oracle solarice 11.4-e cdi runtime envioranment o background servicer jonno somorthon uthiye neoya hoy.
1891 saale British-der ekti porishonkhyane tader purbopurusher shruti onujayi, odhikangsho namahshudro ba namahshej e Kashyop gotrer ontorgoto.
Resorts Condomunium International (RCI) er shathe Sterling Holiday Resorts Limited er shathe affiliation royeche.
Tar shujog Koikeyi rajar kache dabi koren je Ramke choddo bachorer jonno banabase pathete hobe ebong tar sthale Bharotke jouborajye abhishikta korte hobe.
tiska chopra
Ei shomoy theke ei anchal Parthiya name parichito hoy.
Lalitar chaha Gurucharan daridra bhramhon.
Column union Singra upojelar ontorgoto 4 number union.
Paroborti jibone Narendrnath ei hridoyban byektir katha bhulen nai.
erpor aabaro bharat sofore uporjupori tinti shuyunno runer songrohoshala gore uthe taar.
manob jatir asomotar utso ebong vitt i- anubaad, mohammod harur ur rashid
mahajagotik potobhumi bikironer ebong proshom kayon songosthay sipi-amannyotar totkalin abishkar eke utsahito kore.
Belarus
tobe, couty cricketr prayoshoi lohomaner dapote mriyomaan abosthay thakte hoto taake.
Macher jhol holo ekti bharotiyo bangla chalachitro.
Ei miloner phal hishebe Ibrahimer prothom sontan, Ismail, Ismailiyoder purbopurush jonmolabh koren.
shomponno koren ebong eki bibhager shikkhak hishabe jog den.
Animax
prathomik chikitshar por taake pathano hoy agartolay.
Hombe tar ei shikkhay Joseph-Luis Legrange theke onuprerona peyechilen.
Bishwobidyaloytir dabi anusare, eti markin juktorashtre prothom Bishwobidyaloy ebong chaturth prachintama uccha-shikkha protisthan.
Echarao inningse prothombarer moto panch wicket dakhaler kritittwa tari.
M-103 ekti rajyo mahasarak jeta Saint Joseph Countyr moddhe diye Americar Michigan rajyer dokkhin-poschime chale geche.
Shongshodiyo niyontrone niye Lee o tar montriporishoder shadashyora ouponibeshik amole konorup prakritik shompodbihin onunnoto oncholti porichalonay mononibesh ghotan.
mohammod hasan mahmud (jonmo: 5 jun 1963) holen bangladesher ekjon prokhato rajnitibid o 284 (chottogram -7) ason theke nirbachito jatiyo songsod sodossyo.
aksanthon gulo holo anthraquinon ebong anthranoler moddhoborti utponno jougo.
kachinra tader ronokoushol, kutir shilpo ebong bichitro songoskritir jonno bikhato.
prokoushol, porikolpona, byabosthapona, poribohon.
Aalhaj Kaji Shah Mofajjal Hossain Kaykobaad - sabek dharma upomantri, sabek songsod sodossyo.
apushtijonito somossyay aatafoler rosh khub upokari.
gachtike pujo korte dur-duranto theke manush ashen.
Kintu prothom chalachitro hishebe er gurutwa royeche.
Kolkata-r Archbishop Henry Sebastian D'Suza bilen, Teresa hridroge akranto hoye haspatale bhorti howar por tini ek dhormoprocharokke Exsorsism korte bolechilen.
Ahoto obosthatei Bikromer shonge juddhe netritto den.
prarthona vehere
prothome 2 bhag ekti patre majhari aache jal dite hoy.
nijo countyr doliyo songi roy kilnar o major buther shathe prothom biswojuddhe leads palse angshogrohon koren tini.
1930 saale muslim national partyr neta hisebe tini aain amannyo andolone dinajpure netritto diyechen.
Dwarokeshwar shadharonoto ekti jolhin nodi.
bharat antartikay bharatiyo naame aaro ekti atirikto gobeshona kendro sthapon koreche.
nepchun sourojogoter ashtom groho ebong surya theke sobcheye duroborti groho ja roman samudra debota nepchuner naame namangkito hoyeche.
shikha arjoner khetre taar kokhono kono songkoch chilo na.
1971 saaler 12 November Chapainbabganja jelar sadar thanar antorgata Islampur elakay chilo Pakistan senabahinir ekti sakto ghati.
Stanford biswabidyalyay-er chatro-shikkhokder moddhe 61 jon nobel Puroskar bijoyi, 19 jon turing Puroskar bijoyi royechen.
Middlesex-er hampton-e thames nodite obosthit karno-r houseboat astoria bortomane david gilmore-er pink floyd tader ganer recording-er jonyo byabohar kore.
Rabindranath Thakur rishitulya bigyani Jagadishchondro Bosu shomporke bolechen:
Egulo prokritopokkhe Combodia-r Angkor-e paowa Khom-er murrti ebong 1431 sal-e Siyamijra Ayutthaya niye giyechilo.
Samprdayer abakhay ebong kishore aparadh mokabela.
ei protienera 5 sesher dik chete fele ebong choto julonto 3 er sristi kore.
Kshatriyo-der dhormiyo bishwas o achar-achoron onyanyo hindu-der motoi.
gonit
Antorjatik cricket-e prothom ball-ei wicket-labhkari bowler-der talika.
tintol bishisto sum-brotsens mandirti pathor diye nirmito ekti tibboti sthapottyo, jodio ei bhaboner kather kaaj, chitrokola o matir murtiguli kashmiri shilpider daara nirmito.
London-e gobeshonakale tini kichukal Barrett Street West London Commerce College-e shikkhokota koren.
lorentes bol holo choloman aadhanjukto konasomuher upor bol, ja gotir dik ebong choumbok bolrekha uvoyer shathe ullombobhabe projukto hoy.
1942 saale ek durghotonay Trollarti shomudre eti dube jay.
A unioner prosasonik karjokrom annowara thanar awtadhin.
rajnoitik bhabe biharer school-college-sarkari doftore hindi chapiye deoyar chesta kora hoy.
2001 saale voice of unioner ekti anusthanik ngo hisebe namkoron kora hoy ebong 2002 saale eti anusthanikbhabe afganistan sarkarer daara nibondhito hoy.
Betgara
maunt isha
horintike dhorte gelen rum.
Echara jwalamukher dokkhin dhare obosthit pusubukit (pahar kendro) agneyogiri, ja somudropristha theke 1971 meter upore obosthit, akhono sakriyo nihsaran ghotay ebong eta akta bhutatwik gobeshonasthal.
Dui bachorer mathay tini New York City-te chole jan, ebong 2001 saaler February-te, 17 bachor boyoshe tini sthan pan Vogue Magaziner procchode.
Charatala baur
Tar ashol naam Begum Anowara Nahar Choudhury Lily.
Inside Islam Hall History Channel-er ekti pramanyo tothyochitro, jekhane Islam Dhormer itihaas shomporke bola hoyeche.
chashi najrul islam.
Echarao, beckenham county cricket ground o royal tunbridge wells-er nevill ground-e kichu khela ayojon kore ja tunbridge wells cricket soptaher ongshobishesh.
Porobortite dhaka biswobidyaloyer adhine 1987 saale snatok (pass) courser adhibhukto laav kore.
tini bolen:
deniel clinke out korar maddhome newzelander prothom iningser somaponi ghotiyechilen.
bongobondhur nirdeshei tini dinajpur s.
Sothikikoron
Prasad akjon shongbadik jini Frontline, The Hindu ityadi potrikar jonno likhen.
Jwor hoy, rogi kromanwoye durbol hoye pore.
Eguli ikkot shoilir dhache rong ebong oitijhyogoto jyamitik nokshar jonyo jonopriyo.
echara tini broadway monche koyekti sofol sangitdharmi reviewe kaaj koren.
135ti jatike Myanmar sarkar 8ti prodhan bhage bhag koreche.
Bibhinno ghotona jemon- shabdo, tap, sthirtaritbigyan, taritgotishilota, taral gotibidya, sthitisthapokata, quantum balbidya probhriti barnona korte angshik byabokalaniyo samikaran byabohar kora hoy.
Danto khoy rodh-e upokari Striptococcus Mutans namiyo bacteria-r bongshbrrddhi bistare Xylitol kaj kore.
somotot banglar ekti prachin vougolik anchol.
Kendriyo shasonkkhomota durbol hoye pore bibhinno ancholik proshasok, jomidar o senapoti-der hatei mul khomota ese joro hoy.
2012 saale tini rajkumar natoke abhinoy kore ebong 2013 saale beche thak bhalobasate abhinoy koren.
Avabe apokrito bastobota byabohorkarir kritim trimatrik jogoter shathe mishe jay abong sai jogoter ekti angshe porinoto hoy.
Ehaarao tini mughol somrat muhammod shah-er shahajyo peyechilen, samrat take shahajyo korar jonyo prostut chilen.
1925 saale Mostafa Kamal Turkeyderke adhunik Europiyo poshak porte utshaho den.
Bangladeshe Khulna Newsprint Mills-a kachamal hishebe geoa kath byabohrito hoy.
Sompurok hishebe crusbomyanrao uposstik hoy ebong besi boro songkhyk varate soiniko chilo.
Eibhabe gota banglay "moger mulluk"-er oboosan ghote.
Dui diner sohingsotar por senabahini podarpon korle sohingsota obolombe shesh hoy.
desh ebong rajdhani poribortoner somoyrekha (3950 chrishtopurbabdo-bartoman)
Euro prabartoner purbe Belgiumer mudrar naam chilo Belgium Franc .
Tini aro bolen,
Baron ek dhoroner sonman suchok upadhi.
1940 saale lahore prostaber maddome muslim league jokhon muslimder jonno ekti prithok rashtrer daabi janay, tokhon kichu shikh neta udbigno hoye poren je hindu o muslimer vittite bharat bibhajito korle shikh somprodayer kono swadhin matribhumi thakbe na.
Mohammod Farhaad 1952 saale rastrobhasha aandolone dinajpur jela schooler chatro hisebe sakriyo bhabe anogshogrohon koren.
karon, prakritik niyome sourojogoter sobgulo groho ek sorolrekha borabor chole eleo taar probhave prithibir kono khoti hobe na.
Erpor hanuman nijer lejer agune somogro lankapuri bhosmibhuto kore phire elen tar opekkhoman daler kache.
Clone Shorojontro
suchokiyo binyaser ekti bohul procholito bikolpo bornonay sambhabona ghonotto functionke prokash kora hoy ebhabe -
D. hamida Begum - lekhok o shohokari odhyapok, Southeast University, Dhaka.
tikka hochhe ek tukro mangsho ja anekta cutlet er moto dekhte.
aar ei ful gulo sangraiyer aage chera hoyna ekkebare "pangchoyai" er raatei pahar theke fulgulo chire barigulote sajano hopy.
Rasta o saraker poriman:
Prothom spellei tini Marvan Attapattu o Mahela Jayavardhoneke out koren.
lui kan complexer aboshisto angsher design koren.
Ei chatustalik kelasguli khetrobishese emonki 3.5 sentimetre porjonto baro o dhatob oujolyojukto hoye thake.
Ulu pisacher atma
22. sharif khan : sahittik bonnoprani, poshupakhir gobeshok ebong
bimannogorir baki jomite abason, it hub o logistic hub gorar kotha royeche.
Piter diyemer mote, jara 1955 saale snatok digree lav koren, tokhon er prothom dui lane viena schoole jonopriyo chilo.
Nouka nodir apare ashamatro gorje uthlo muktojodhya koyakjoner astra.
Bangladesh chokkhu haspatal er chikitsa sohojogitay Bank Asia Bangladesh-er jonmandho shishuderke ottopocharer madhyom-e chokher alo pherate arthik sohayota prodan koreche.
gonitke emnitei aneke bhoy petam.
Kodachit oti bishesh khetre, ei sap jakhon utthalito hoy, er gharer ongsho chepta hoye bistrita hoy tabe fona mele dhora bolte ja bojhay shei akritir gothon dekha jay na.
Ullekh bahulya holeo bolte hoy, e anusthneo thake prochur khabarer ayojon.
ei aanonde roise anusthan kore ebong mukkomantri ,pashabhai o anayonnoder dawyat daay.
tobe, protishthito engrej kheloyarera chamotkar bating upojogi peche record gorechilen.
James Lilywhite o Arthur Shrewsburyr shathe tinio oi safarer shaho uddyokta chilen.
Hittin shohorer nikatborti ei juddhokhetre dui chura bishishta ekti pahar royeche.
aarekti naam patiyapuri.
bangladesh biggan academy 1985 saale taake swarnopodoke bhushito kore.
nikhut bowler hisebe taar birat bhumika chilo..
Sui poribarer kramagato shktihrash o pataner por ei bangso Chiner khomota adhikar kore.
Obhinoy ebong modeling e kichu shomoy kaaj korar por, tini civil ainer upor drishti nibaddho koren.
Atahpor tara ekti secular private shikkha protishthan gore tolar madhyome rajyo khater baire tader shikkha karjokrom chaliye jete thake.
Tatra snatta Chiradeb sommyogeshyosi matporing.
prithibir aaborton, bayuprobaho, tapmatra, lobonaktotar tarotommyo, chandra-suryer aakorshon, samudratoler gobhiratar parthokkyo, totorekhar prokriti ebong annyannyo sroter uposthiti mahasagoriyo srotgulor utpotti, shakti o goti-prokriti nirdharon kore.
romance upanyas annovabeo prosarito hote thake.
1920 saaler 7 March, Hasim Al-Atasasir Cyrian jatiyo congress shorkar kortrik Faisalke Cyria Arab rajtantrer badshah hishebe ghosona kora hoy.
tini muktijoddhader niye taar bashay gopon camp sthapon koren.
Bihdroh ei boishishtyo ancholik: sekhane aro prishthotol thakte pare jegulo nunyotomo elaka onurup bishyobyapi poridhir sathe.
muhhamad abdullah-hil kafi 1900 saale bengal presidensy bardhaman jelar tubgrame jonmogrohon koren.
eti bharoter onnotomo prachin taakshal.
Poschime e bishoye prothom montobyo aase 1980 saale scientific american-er ekti sonkhay.
ghoroya prothom-shrenir crickete victoria o engrej couti crickete midolsexer protinidhitto korechen.
stree charulatar somoy kaate eka eka.
1906 saale ekhane ek onushthito boithoke muslim league protishthar sidhanto hoy.
nrityoporikolpona: amir hosen babu, masum babla, imdadul hock khokon o nargis aktar
Pakanor shujog deya hole chuka boichitrer 'Folden Star', falo misti hote pare.
1971 saaler October masher prothom dike khabirujjamansaha tinjon no commando Bharot theke rowna holen Madaripurer uddesse.
ijil jonogosthi
sara prithibi-te konthohar ba necklace narir onyotomo prodhan olonkar.
soviyet union theke nirbasoner por biplobi bolshevik neta leone totoski taar prottoklkhpo kora prokrito leninbad ebong josef staliner netritte porichalito rashtro o doler moddhokar parthokyo bojhate sadharonbhabe "bolshevik" ebong "bolshevist" shobdo duti byabohar korten.
Theke ospostota chitrito: dhubopodi arthonitibidder jemon Adam Smite bisaws korten je ekti arthanitir akodhikar vara binamule, Thakar aabad niti er proboktara dabi koren je bisshas manushhke akadhipotto gothon mukto hote hobe.
Tini Rain Phoenix, Joaquin Phoenix, Liberty Phoenix o Summer Phoenixer bara bhai.
Ei jot shorkar gothon korle tini Railmontri mononito hon.
Ekmatra goalti tini koren sthaniyo derby khelay Rozario Centraler bipakkhe.
Thor hoche 2011 sale muktiprapto Marvel Comicser aki namer choritro samanwito ekti markin actiondharmi superhero chalachitro.
Christpurbo tinsho shatake Greek Samrat Alexanderer madhyome sarbaprothom Europiyo odhibashider pa pore Bharot borshe.
Tathapi, onek desh, jemon -Sweden, Switzerland, Turoskoo, juktorajjo Rohingya sampradayer biruddhe manabodhikar langhaner bishoye udbeg prakash kore, karon ei elakay unnotir jonno aro onek khetra royeche.
1972 saale college-tike sompurno Bangla madhyome porinoto kora hoy.
Bishesh kore sei sokol chitrokormo ja pragoitihasik kal-e manushera pray 40,000 hajar bochor aage (anumanik 38,000 khristopurbabdo) onkon korechilo.
1866 saale bidyasagar ei librarite esechilen bikhato shikhabid merry carpainterke songe niye.
echarao borer barite bibahito aattiyo-swajon ajara aasen,sadharonoto borer aatiyo somporker bhai-bon shreniderke kapor upohar deoya hoy.
Prokalpotir susthu rupayone 117numbar Jatiyo Moha saraktike ekti char laner rastay rupantorito korar prostabe nitigotobhabe shommoti janiyeche Kendriya sarak Paribahan o Mahasarak daptar.
raima sen
Folafol Hemingwayer chintadhara prokash pay ni.
David Tholeser shathe Barmingham Bishwobidyaloye Postdoctoral korar sujog pan.
Hajera-r kahini etai dekhay je, kothin poristhititeo tike thaka sombhob.
Protijogider moddhe akjon latim ghuriye dey ar onyora tader latim ghuriye otake aghat korar cheshta kore.
Ektu por Pakistan senabahinir protirakkha obosthane shuru hoy golabasrshan.
1916 saale istanbuler protnotattik jadhughore karmaddhyokkho hisebe kormoroto thakakalin somoye jadughore songrokkhito nipurrr hote songrihito ekti tamar bostuke porimapok dondo hisebe chinhito o bornona koren.
Antarctikar osthayi sibirshomuher talika
baro bochor boyose taar biye hoyechilo medinipure birendrakumar goswamir songe.
bhupendra kapoor.
hindu dhormabolombi biyete purohit montropatherr maddhome biye poran, tarpor agnike baye rekhe taake ghire saatbar chokkor deoyar maddhome biyer mul aanushthanikota somponno hoy.
taar poriborte ashanto dimel, don onurasiri ebong hemanta bikromarotner je-kono ekjon sombhabbyo uttoradhikari hisebe asin hoben bole shrilanka cricketer ek karmakorta janan.
Natoker grontho : jokhon tara kotha bolbe.
Thyroid gronthir shomoshya
Ejonyo Deway sommanjonok obsthan labh koren.
Europiyo rajjabhishek somaroho anusthane, sambhaboto srestho dhara mohan Britain niyechi (ja samprotiktamo 1953 saale ghoteche), seskritto prathomikvabe Rom, Visigothik Spain, Carolingian France o pabitro Roman samrajjo o modhyojugiyo juger shomoy tader apavu ana.
eki bochore carl starn shet roktokonikar somatic koshe o tobker kosher maitosiser somoyo crossing over dekhan.
Emon ekti elaka chandidar.
Bangladesher dokkhin-pachim prante abastito jibboichitre bhorpur prithiber sarbobrihot mangrove ban Surdarbon.
1955 saaler sesher dike shyamsujjoya pakistan ordnyanse arkhanay sohojogi karkhana porichalok hisebe nirbachito yhon.
Lokkho kora geche je dal ebong sorkarer bibhinno pad amonbhabe songothito kora hoyeche jate ei dui goshthir moddhei bharsamyo rokkhito hoy.
Prithibite jawar rasta baifroste baboharer jonno er prohori heimodalke raji korai.
Kintu tinio tar pitar Englande phire asar sattyata osshikar koren.
Tini Texas-er San Antonio-te jonmogrohon koren ebong sekhanei tar shoishob otibahito koren.
1m dhape dudho o pani ekotre mishiye ekti koraite jwal dite hoy.
Karon ontyo Plystosine juge udbhuto a projatiti khub kom shomoyer moddhe khub druto nijer obhibyokti shomponno korte shokkhom hoyeche.
oi seiriesti prothombarer moto dokhin afrika joylav kore.
Citycell 1989 Christabde BTRC theke mobile phone prabartonar jonno taranga doirghyo boraddo labh kore.
"sworgo o morter kendre" obosthit dengfeng-er oitihasik smaroksomuho, henan prodesh, 2010
Sathe aboshyoi tomato ebong kakhono kakhono tomator sauce thake.
er moddhe 6 ti francer alp-maritim -depattomqte abosthito.
Sita bibahojoggo hole raja tar bibaher jonno swayambarer ayojon koren.
1948 saaler september bharatiyo senabahini haydrabad aakromon o dokhol kore.
Je kabbe kono Debata ba ashadharon gunsomponna purusher kingba ekobongsodbhod bohu nirpatir sabistor bibaran likhit hoy, Take Mahakbbo bole.
book of prepositions
Onek Free Guitar Effect ache internete download korar jonno.
aachorongoto porimarjon
Pagol mon monre mon keno eto kotha bole.
vanila chocolate (gaan)
Bane dhuke mouwalera chorie pore mouchaker shondhaney.
1968 sal-e Dudayebh Soviet Union-er Communist Party-te jogdan koren ebong 1971 theke 1974 sal porjonto sommanjonok Uri Gagarine Airforce Academy-te porashona koren.
2012 saale aarch linax baboharkarider moddhe sobcheye jonopriyo news reader hisebe nirbachito hoy, ebong linax jernal kotrik ayojito servete 2013 saale "best rss reader" bishoyshrenite 1.8% vote paay.
Ei birut der theke dui foot uchu hoy.
votevittik sttopotrer malike porichalokder boarde ebong corporate nitimalar opore vote dite paren.
Porikkhar hall theke ber hoye Narendra Nath shoja giye asroy nen medical colleger odhyokkho Dr.
A kaajti korar jonne ghono mul neyar proyojon pore, ja a dhoroner hatiyarer shahajye nirnoy kora shombhobpor noy.
Tini-e Chine ''shomajtantrik Jubo Bahini" protistha korte orthoshahajyo koren.
arya somaj muloto swami doyananda soroswati probortito doshti niyomer upor protishthito. niyomgulo hocche:
Kishoreganj sadar unioner garh shakkharata har 41.0%.
antartikay grissokalin 6 mash merudibos hoayar karone e somoye souroshakti byabohar kore nirbicchhinno bidyut utpadon kora sombhov.
Tini ekbar filmfare award ebong chaarti bibhage saatbar jatiyo chawlochitro puroshkar (bharat) laav j koren.
poschimancholiyo sobuj mumber matha, deho ebong lejer aansh-binnyas nishp:
tobe, tini vromon korte besh bhalobasten.
2008 saale crickete amyullyo seba proan koray taake ob podobite bhushito kora hoy.
jara' brander maddhome puro biswobe notun designer poshak upohar diyechen aar nbinimoye parisromik hisebe aartho uparjon kore bil gateser porer sthanei nijeder jayga kore niyechen.
bikkhubdho probahe sandro toroler upor sthitishil, krantishil, b aasthitishil probhab porte thake.
1908 saale ss filadelfiyate kore markin juktorashtre gomon koren.
ek taal mati niye taar akarer nana poriborton korleo, matir porimaner kono poriborton hoy na ei rup bodh ei boyoser balok balikader moddhe jonmo laav kore.
era Africa ebong dokkhin-purbo Asia-r sthayi basinda.
1925 saale Cricket khela theke obshor grohoner por Lancanshire League-e char bachor khelen.
Sahid Mahfuzur Rahman ( jonmo: ajana, mriittu 1971) Bangladesher shadhinota juddher akjon bir muktijoddha.
Custerlig ghonivuto bisoye tattikvabe gobesona korechen.
Erpor ekadhare satero bachor e dayitte chilen.
Kutneeti
nishedhagya theke fire aasleo dol nirbachokmondolir kach theke upekhito hon.
Kintu 1385 Christabde Fag-Mo-Gru-Pa rajbongsher apar ak poribargoshthi Bsod-Nams-Grags-Pa-ke shoriye khomota dakhal korle tini ei goshthir chape Ming somrat Hongwu-ke potro marfot Fag-Mo-Gru-Pa rajbongsher tritiyo raja Sha-Kya-Rin-Chener putro Gong-Ma-Grags-Pa-Rgal-Mtshan-ke Paroborti Fag-Mo-Gru-Pa raja hishebe ghoshona korte onurodh koren.
2000 saale mamata bandyopadhyay taar prothom rail bajet pesh koren.
1981 saale gonoprojatontri bangladesh sorkar take somajsebar jonyo moronottor swadhinota dibos puroskar prodan koren.
Songite obodaner jonyo moronottor Bangladesh shorkar kortrik prodotto sorboccho rashtriyo somman ekushe podok-e bhushito hon.
dohon kothay hochhe taar opor vitti kore engineke 2 vage vaag kora hoy.
bartomane club porjaye tini manchester united o jatiyo porjaye tini england dole khelen.
Selta Vigor bippakhe khelar por shongbad sanmelone tini bolen "eti chilo ekti dhirga jatra.
Charur achoron dekhe amal achirei bujhte pare dadar bisshaser marjada rakhte take shore porte hobe.
1903 Christabder 18 August Mashik Mohammadi potrikar prothom shonkhya press theke mudrito hoye prokashito hoy.
jana jaay je, nodiar raja krishnochandra roy jokhoni halishohore aasten, tokhoni ei dhoroner dondho upobhog korten.
Sisar motoi bismath bishokriyay marir upor kalo aboron porte pare, ja bismath line nam-e porichito.
CPI partyr mukhopotro kalantor doiniker sampadonar madhyome tar shangbadik jibon shuru hoy.
KeshobChondrer maa chilen Sarala sundari Devi.
Obhinetri Binodini tar atmojibonite Biharilaler kapalik choritrer obhinoyer proshongsa korechilen.
take pray chittakorshok kore futiye tola hoy ba komolmoti chotoder anusworon korte dekha jaay.
Kintu ei ghatti abosshyoi onnyanyo upaye puron korte hobe, seta hote pare bideshi biniyog theke arjito Tahabiler maddhyome, kendrio banker boideshikmudrar reserve khoroch kore, athaba onno desh theke rin grohon kore.
Himalay konna Gangeya badwip Bidhout Bangladesher ek rudra janapader naam Madhupur gram.
Kuhalang Bottoli Shorkari Prathomik bidyaloy
ati kishor boyose 1951 saale mohommad farhad dinajpurer comiunist o krishok netriborger songosporshe aasen.
ram je aporajeyo se kotha laxman sitike barongbar bojhate chailen.
Echarao 50 jon mohila songsod sodosyo songrokkhito aasoner maddhome songsod sodosyorupe gonnyo hon.
Joseph A.
uvoykhetrei protipokkho chilo austreliya dol.
Rauf-er nari sodosyora bahinitir purush sodosyoder jounoseba dite badhyo chilo.
Ibne Uainah Imam Maliker "muyatta" anusaran kare hadis songkolon koren.
porobortite markin o onnanyo jatosongho bahinir soinobahinir bondi uttor koriyo narider dhorshone lipto hoy.
Tini Cardiff Metropolitan University, juktorajjo theke antorjatik byabosha bishoye management degree shomponno koren.
othob ataar pore jaoyar sriti sworon koriuye dile mukhta byathay bhar hoye jaay.
Aratakirir Bagh
adhiborsho na hole je bar diye january shuru hoy, se bar diyei october shuru hoy.
National unioner guerilla neta "Johny" ebong "Luther Hatu" choritror obhinoy koren.
deshgulo holo - soviyet union, ukrain, belarush, jugoslaviya, poland, dokhin africa, cekoslovakia ebong saudi arab.
1913-1914 saale tini tar gymnasium porjayer school bondhu baris hesen-er shathe edinburgh biswabidyalyay-e odhyoyon koren.
Mul Mondir
Olympic gold quist name ekti alavjonok sagstha take sponsor kore.
66.00 ekar jomir upor protisthito ei dighiti ayotaner dik theke desher ditiya brihattam jaladhar hishabe shikrito.
A parker bagane bibhinno prajatir phalad banaj o shobhabardhankari 42 hajar brikkha royeche.
Dharona kora jay ekshomoy Sylhete joutuk pratha hishebe er prachalan hoy.
lobonakto matiteo eta bere othe.
ancharay notun turky songsod "grand national assembly" (gna) protishthar jonno mostafa kamal jatiyo nirbachoner daak den.
1941 saale ei biman bondorer nirman kaj shuruhoi.
ramgar cha bagan
tini kono kotha bolle se kotha keu pekkha korto na.
Erpori Kousholya-r gorbhe Ram, Koikeyi-r gorbhe Bhorot ebong Sumitra-r gorbhe Lakshman o Shotrughno naam-e dui jomoj putrer jonmo hoy.
rosh kopur sebon hitokor.
British shashonamole Monra Burmi-der haat theke rokkha peto.
porikha-nirikhar karone gronthotike ekti jolbibhajok bole mone kora hoy.
shudhu nijeder bihar charao asepasher bihareo "choyai" pathano hoy.
nor-boo-bjang-por ditiyo putra o poroborti raja kun-bhu-bjng-por rajjottokaal theke fug-mo-gru-pa rajbongsher shathe birodh shuru hoy.
iv taar sudirgho shikkha jiboner por 1993-94 saale midfort haspatale ebong 1994-95 saale narayanganj 200 shojjya bishishto haspatale anarari chikitsok hisebe kaaj koren.
Tathoi deb
Shudhu jodi pipeline set kore, jate kore, karjokor filter comander maddhyome odhikangsho kaaj kora sambhab hoy tahole ei monthorota kichuta laghob kora jay.
Ali Bin Hussein
Parmelu angse badyodhwanir shathe nritta paribeshito hoy.
Keo keo take hindustani theaterer Prothom nattyakar bole barnana korechen.
british bharater mushlimra usmaniyo khilafater pokkhe khilafat aandolon shuru kore.
ei minarer oporer dike ekti prokosther duipashe o probeshpothe deoyal chitrayito.
eichilo hoyensang er biboron.
taar baktigoto jernal theke ekotha bojha jaay.
Arkola Markin Juktorashtrer Illinois ongorajyer ekti sahar. Eti Douglas countyte obosthit.
lonseston
Fphole juddho chalate tader orthobhandare ebar ritimoto tan pore.
nodia jeelar nabadiper gajon utsober ekti angsho hisabe basonti pujor doshomir bhore shiber biye anushthito hoy.
Ete sakim uddin o tar sohojoddhara bicholito honni.
5m streer gorve jerar, kasam o abbas naame tin putro jonmo grohon korechilen.
Tar pither aghater karone Australia-r 2011 saaler bishwocup dale nirbachon kora hoyni.
florel
1996 saale, tini tabloid bintang dara Indonesia er 6 jon sobcheye bikhyato television nari tarokar moddhe akjon hishebe Bibechito hon abong 2007 saale Indoneshiyar 99 provabshali narir talikate glob Asiar 31 tamo stan labh koren.
Girin pore lalita-r arek choto bon-ke biye kore.
echara toroler ghonotter songer chaper samanupatiksomporko .
eder gam biya ebong dokhin senegal theke benin porjonto dekha jaay.
Tini kirton o baul gaan-er proti akrishto hon.
1948 saale protisthito hoidrolik research laboratory-r shathe ekibhuto hoye 1977 saale Dhakay nodi gobeshona instituter jonmo hoy.
Islami drishtikon hote sakal jibito pranir jonnoi mrityu ekti sorbchcho bhoyaboho obhigyota.
1937 saaler 14 may purbo Kolkata ekti loreto convent schoole poranor samoy tini churanto sapat grohon koren.
12ti Faculty o School, 3ti adhubhukta colleger madhyome ei Bishwobidyaloy theke bibhinno bishoye 200tiro besi degree o diploma prodaan kora hoy.
jonoshruti royeche, 1485 chrishtabde sundarananda thakur naamer ek raja ei puja prothom shuru koren.
James Faulkner
Tun tun
Poribarer shadashyoder bicchedke ostitwobader moroke tule dhora hoyeche, shathe byango-roser misron ghotano hoyeche.
ei prachin shikha protishthane muloto snatok store shikkhadan kora hoy kala, biggan o banijyo tin bivagei shikkha dan kora hoy.
Nasiri rajbongsho aro 13 maas sthayi chilo ebong sarfaraz khan-er shathe shathe ei rajbongsher-o somapti ghote.
Samorik judhabigroho karjonirbahi
bangladesher cricketer ushalogne lipu sobcheye dirghosthayi adhinayokotter dayitto palon korechilen.
Arpor clear commender madhome terminal/scriena thaka sob texts ba lekha muche fela hobe.
sei songe e kothao bola hoyeche, beshirbag parijato swrge thakleo mortyobhume ekti matro gaach naki roye giyeche.
ei tel nite giye banjantan paan -er pothrodh kore rakhen pray 40 miniter moto.
Dankan holdan
Shripoti chilen lallar onusari.
1909 saal porjonto tin bachor sekhane lekhapora koren.
Hasan-er obosor grohoner prekkhite Bangladesher mohamanyo Rastropoti bangladesher 14-tomo Prodhan Bicharpoti hisebe Syeed J.
tini biswas korten je narira taader nijoswo poshaker dhoron beche nite parbe.
er website-o upolobddho ebong manush computer ebong iOS deviceguli dekhte paren.
hydrogen prostut kora khubi sohoj.
lokkhichori thana bangladsher khagrachori jelar antorgoto lokkhichori upojelar ekti thana.
Pordin Suman chute jay Ganir kache ebong jante pare Suzana gorbhoboti chilo.
Sobuj manob
sei shune jonmejoy daarpalke nirdesh dayn keu jeno taar aggatosare joggosthane probesh na kore.
bidyaloytir durutto upojela sodor theke pray 13 kilomiter.
eke sthopoti saniyago kalatrava vallas dara porikolpona kora hoyechilo.
Echarao shera shohoyak bhumika (mohila) bibhage srestho abhinetrir jonno tini NATFA Puroskar, akjon shohokari abhinetri (info) ebong INFLA sorbadhik jonopriya abhineta (mohila) Puroskar joylabh koren.
Juddhokkhetre kaman-er byabohar hoyeche emon juddher moddhe ei juddho prothomgulor onytomo.
Bhugol
tarpor ferdousi majumdar nilima ibrahimer lekha 'tamsi' namok natoke abhinoy koren.
Tini geetimonche poribeshonkari Leo Draiden o Hannah Hill-er putro, ebong
tob ekhub alpo songkhok projatir moddhei ei boishisto lokkho kora jaay.
jomidar buddhi nather ditiyo chele tongknath totkalin british sarkarer aastha arjon korar jonno malduyar state gothon koren.
Prothom innings char numbere battingye neme Stan Mckaber shathe juti gorechilen.
Romelia Alarcon Folgar
atite chioligune jokhon voyani kaker samrajjoke dhongso korar chesta kore, tokhon se ekti voyongkor don, se tokhon rajjer sahajjo ney ebong aporadh etaake taar songi kore tole.
barisaav shohore agrosormaan jerman soinyoder kach theke polayonroto 75 jon nari jerman soinyoder haate bondi hon.
jit chwlochitroti chilo tamil chwlochitro n anan er punonirman jekhane tamil chwlochitro shilper sei somoykar mahanayok mgr abhinoy korechilen aar taar biporite nayika chilen joylalita joyram.
Somproti 2001 khristhaber 13 August o 9 September-er moddhe eurydice-er somadhi luth kore dakat-ra saat-ti marble-er murti niye chole jay.
Koyekti chobi motamutibhabe sofol hoyeche.
Chalachitrotir drisyayon hoy shantiniketon, kalimpong, lucknow shoho beshkichu jaygay.
Tini pesai akjon chikitsok.
Hindu shonskar onujayi, Ramayan path athaba srabane pathak ba srota papmukta hon.
College-er mul academic bhoboner tritiyo block-er samne besh kichu durlobh gaach somudro ekti botanical garden royeche jeti college-er udbhidbigyan bibhag rokkhonabekkhon kore thake.
erfole tini jatiyo o rajnoitik baktitte porinoto hon.
Jodio tini shekhane jonopriyo non tobuo birodhider onuposthiti shashok hishebe tike thakar byapare shohayok hoto.
1913 saale er shathe jukto hoy american dokhini somajtontrobaadi ebong narir votadhikaar aandoloner sakriyo angshogrohonkari merry jonstoner prokasshyo naribaadi upanyas hajera.
Tini muloto hadis o tafosiyo shastrer totkalin onytomo shreshtho pondit chilen.
channelti jono priyo zee entertainment enterpriser malik uddogye pori chalito jeti isel grouper ekti angsho ebong sara biswer onek deshe somprochar kora hoye thake.
Sabishesh ullekhjogyo je, Celcius notun protisthito a Academyr namkaroner prostab diyechilen.
Prakton Victoria's Secret model o akjon utsahi abhinetri hishebe tini beshi porichito.
Eti raajshahi jelar baagmara upojelayor mohongonje bajare obossthit.
Leicester-e 89 run tolar por maratmok sordi-kashir mukhomukhi hole proborti charti khelay ongshogrohon theke tini biroto thaken.
Potrikati shurute fullscape kagojer char prishthay mudrito hoto ebong pore aath prishthay mudrito hoto.
tinti bivager prodhan tinjon atirikto deputy commissioner.
porobortite sokol australiyo batsmander bipokkhe proyog kora hoy.
Mohamurti bananor por, Buddho tate fu dilen ar tate murtiti Mohamunir akdom sadrishyo hoye gelo.
1996 saaler april e pore giye colurbone bhenge felen.
tar pitamata take banijjyo shikkha dite cheyechilen.
rasayon, podarthobidya, gonit o pranibidya (sanmanik) ebong udvidbidya o sharirbritto biggan (sadharon).
Jara Marvel cap a pore ba sobcheye kache jay se prothom dan pay.
Sadharoronoto khir o andhasha (tele vaja rajshahir oitijjobahi misti pithabishesh) toiri kora hoy.
Ei oncholti totkalin Sasaniyo shamrajyer ekti prodesh chilo.
Tasotweo vfl protijogitay bishwobidyaloyer shesh ongshogrohon oi moushume 36 gole korte somortho hon.
Insulin ognashoyer insulin nihsornokari koshgulo (islets of langerhans-er beta kosh) theke nihsrito hoy.
Hungery andolon
Kothasahityik Sharatchandra Chattopadhyay rochito Porineeta golpo obolombone chobitir chitronatyo likhechen Bimal Ray, Asit Sen, Moni Bhattacharjyo, Nabendu Ghosh; ebong shonglap likhechen Bhrajendra Gour o Nabendu Ghosh.
Ei Tolu Balsam theke Toluyol namer utpotti.
1number baganbazar
Bangladesh-er muktijuddher por team Jatisongho, US-aid, CORR (The Christian Organization for Relief and Rehabilitation porobortite Caritas) ebong Catholic relief services-er shathe ekjoge sokriyobhabe nobojato rashtro punorgothone ongsho nen.
bolywood abhinetri juhi chawla chilen ei channeler brand ambassadar.
about.
Odhyapok Najmul Ahsan Kolim Ullah Bangladesher akjon shikkhabid ebong tini Rongpurer Begom Rokeya bishwobidyaloyer choturtho upacharjo.
Chor Chartala union
Tini Vita Quoetinia ("doinondin jibon") namok atmojibonite ei ghotonar kotha bolen.
Baromashiya cha bagan.
Eti jatiyo Shongshoder 291number nirbachoni elaka chottogram-14 er ongsho.
Australia 78tom test cricketr hisabe ongso niechilen Frank Laver.
Bangla, Assam o Burmar Musalmander kache a patrikati bishesh jonopriyota arjon kore.
Ei commissionerate dui bhage bibhokto.
Sfulinga (Bhaskorjyo)
Ekusher ganer onyotomo akjon surokar tini.
11. Syed Haidar: kobi, sahittyik, geetikar ebong columnist.
ranishongkail pourosabha
Lolita onathini ar Shekhor jomidarer ekmatro putro.
Mughal shashoner poriborte british shashon probortito hoye gelo.
Juktorashtro samorik bishleshokder mote, shotruke monostatwikbhabe akromon kora gonochin-er samorik koushol-er ekti gurutwopurno upadan.
ekangshe varatera baas kore ebong apor anogshe joyram mitrer bongshodhorder baas.
Lingo boichitro
Ei taka diye tini dami neter moshari kinlen.
Ei bimannogoriti ondal bimannogori hishebe porichito.
Hastamoithuner dwara sishnake uttejito korte korte birjopater purbei agmuhurte hostomoithun bondho kore dibe.
Ei juddhe bortoman Israeler Taiberiyas namok sthaner nikotborti sthane shonghatito hoy.
tajpur bandor prothom dhape nirman kora hobe aar sagar bandar ditiyo dhape nirmito hobe.
scotland-er pray 24000 ba taar kachakachi datobbyo songostaha office of the scotish charity regulator (oscr)-e nibondhito, jara echarao datobbyo songosthar ekti totthotalika online prokash kore.
e upollokkhye dol nirbachokmondoli december, 1927 o january, 1928 somoykaler moddhe barbadose tinti teste purbo-prostutimulok khelar aayojon kore..
yalamlam, yemener dik theke aagotoder jonno
tini sa-skya- bouddhobihare go-pa-beswd-nanse-seng-gye namok bikhhato sa-skya dharmasomprodayer ponditer nikot paach bochor dhore tontro shikha koren o dikkhalaav koren.
taar jiboni somporkito bishoyadi jodio khub jana jaay na tobe, mone kora hoy tini 1881 saaler dike bondukjuddhe nijeke kingbodontir porjaye unnoti koren o new mexicor sarkar tokhon taar mathar jonno puroshkar ghoshona kore.
kichu ihudi bhashhokar hajerake katuraho( je narike ibrahim sarahormrityur por biye koren)-r shathe avinno bole mon ekoren, ibrahim sarar mrityur pore taake khunje ber korechen.
Tini Agra o Rongila Ghorana-r jogyo uttorsadhok.
khilafot andolon ei obostha theke uttoroner jonno utsahi chilo.
Tini songkirtam sthane akramoner nirdesh dile babar tar parshwabhager subidha nen.
jishur dan diker bakti kono purush noy borong tini taar stree marry magdalin.
bihugit
Talaq
Turoskoer notun jatiyotabadi shorkar eke boideshik hostokkhep hishebe bibechona kore.
abu bakor.
lingo o jouno boichitro ba sohojvabe jouno boichitro holo antorbhuktimulok ponthay jouno boishisto, jouno abhimukhita ebong jouno porichoyer sokol boichitroke bojhate byabohrito ekti poribhasa, jate ei bohutto gothonkari protiti porichoy sunirdishtobhabe ullekh korar proyojon pore na.
Gugunogumbarer dheshe
upokuliyo ancholer shishuder bigganvittik mansommponno shikkha deoyar lokkhe 1995 saale mallic mohommod iub e bidyalayati protishtha koren.
1979 saale irane islami biplober fole shahnaj iran tayg korte baddho hon ebong switjerlande chole jaan.
Tini shondeho koren je porikolpitabhabe agni agnisongjog kora hoyeche.
Tintin-ra paliye ashroy ney Alkazar-er kache.
Yalagiri-Marigold Ridge, ekti Sterling Holidays Resort
Kenona party mone korechilo akebare uporer pade gele partir gopan kaaj korte asubidha hobe.
Subul Al Salam Muhammad Ebane Ismail Al Amir Al Sanani Pranita, Tini Al Badar Al Tamam songkhipta korechen
Beiersastra ebong Enneper aro kichu dorkari bibaran sutrer unnito korechilen, nyunatama pristher saathe dhridabhabe jatilota bishleshan ebong Harmenik apekhak.
mukundo shakhar ponchocoat rajjyo shashonkari shakhar rajbongsher tritiyo raja chilen.
prosharito grid poddhoti
jagodish kolkatar hair school theke porashona kore 1879 chrishtabde saint jeviyers college theke ba pass koren.
soptom sotabdir prothom dike sasanidder samrajjo jemon ekdike sobcheye beshi bistar lav kore, thik sei eki somoye tader shashon nanakarone durbol hoye porteo shuru kore.
July mash-e, Buddha grambasi-der dwara mosjid projwolito kora bondho korte byartho howar por, Kachin rajyer hopkan gram-e police-er paharadarir bishoye obhijog ana hoy.
ekti shakha Supur onchole rajatta korte thake.
Eti Shanghai shohorer ganaporibahaner ek balistha padakhyep.
Porjoton onchol kholar porpori antorjatik shujog-subidha chalu kore ei bimanbondorke antorjatik porjaye unnito kora hoy.
karon ukto angshe ei sokol anchol somporke prodotto vougolik o bhurajnoitik tottho ei ancholer itihaser songe songotipurno.
Er fole August masher shesher dike bandher lockgate khule dite badhyo hoy bandh kortripokkho.
Ganer sheshe grihosthota sonyasider chal-poysa, fol probhriti bhikkhasworup dey.
Guwatemalar nagorikdero aki icchar protifolon ghoteche.
tini raja porikhit to rani modrobatir jestthoputra, abhimanyur poutro ebong arjuner propoutro.
August
9m satake miranma jati Irabati upottyakar upore boshobash shuru kore.
Echarao 6ti akdiner antorjatike Bangladesh daler ptotinidhitto koren.
Pishach atma
sobseshe nirmata mohammod mostafa kamal raj nijo uddyoge tinti print kore dhakar duti obhijato prekkhagrihe star cineplex-e duti o onnyoti bolaka cineworld-e mukti den.
bangladesher chowlochitro bolte abivokto bongo (1947 porjonto) theke shuru kore purbo pakistan ebong 1971 saaler por swadhin bangladesher chwlochitro shilpoke bojhay.
British chalachitro prodorshokder vote-e Todd besh koyekbaar box office-e shera dash janopriyo tarokar akjon chilen:
Ek-ek byabodhane series chalaman abosthay Ovale Ashes nirdharani khelar jonno ashim shomoyer tester ayojon kora hoy.
aalti bouddhobiharer protishthata hisebe rin-chen-jhang-po (jibonkaal 958-1055) namok bikkhato tibboti boudho ponditer ullekh kora hoy.
mongoliyo matir (rogolith) tapmatra
Bhir bajarer dike barte shuru kore ebong sashastra police oi bhirke samlabar jonno preshito hoy.
1980 saale Perry Patetic bunon schoole textile projuktite 2 bachor meyadi certificate course chalu kora hoy.
Shei paanshalay Vilani piano bajaten, bon Mariya gaan gaiten ebong Loren table-e table-e khabar poribeshon korten.
Ecardo Angarer asankkho rachana bibhinno shomoye bibhinno maddhyome prokashito hoyeche; tar moddhe annyatama koyekti hocche:
Tasotteo, 1890 saale bowlinge besh uttoron ghotan o county khelaguloy matro 12.08 gare 102 wicket peyechilen tini o Lohmaner garke pash katate sakkham hon.
14 bachor boyese Wilsden Britannia-r pokkhe prothom khelen.
Pashchatyer bibhinno deshe Robibarke shoptaher shesh din gonyo kora hoy.
Barmai Bharotiyo-birodhi o Muslim-birodhi monovaber besh kichu karon chilo.
Tini shilpi Joynul Abediner shathe o onyanno shilpira mile aksonge Dhaka Art College protisthay bishesh bhumika palon koren ja bortomane Dhaka bishwobidyaloyer adhine thaka Charukola Instutitute naame porichito.
bartoman juger police kormokortader moto Rima Khan nirday o nirmam.
sorasori agune dogdho hoye mara jay 101 jon poshaksromik o agun theke rehai pete opor theke lafiye pore mrityu hoy aaro 10 joner.
Desh-bideshe eti Rani Komolabotir Dighi, ba Baniyachong-er Shagordighi, ba Komolaranir Dighi nameo bohul porichito.
Budai loksahitye tar anondo, prachurjo ebong gyaner atmosontushtir proshongsito.
eti purbe chilo dhakar nababder prasad.
Samtat Napoleon-er somadhi ekhane obosthit.
Tar onnyanyo bhaiboner moddhe akmatro bon Makbul Atadan (mrittyu: 1956) soisabe beche chilen.
Colepack niyom-kanuner aoutay Derbishirer pokkhe chuktiboddho hon.
Ivory Coast, Bangladesh krishikhate je shokol projukti byabohar korche ta proyoger byapareo agroho prokash koreche.
Tanmoddhe duibaar Cricket bishwacupe khelar shujog hoyechilo tar.
Tar oita William Henry Hope chilen Weston-Super-Mayer-er Ingrej pathormistri.
ekti 'aagrasoner suronggo' hisabe taar biboron dokkhin daara deoya hoy, eti uttorer ekti angsho aagrason ekti aain bibechona jaara.
kensington books dabi korche, taara oitihasik romancer proti sara khub komi pacchen ebong ei dharay taader aager lekhokra ekhon somosamoyik romance dharay chole aschen.
Carla May wilks: ana-r maa.
Egaro bachor boyoshh theke Wantage Roade boshobash korchen tini.
Eti Bangladesh, Cambodia, Chin, Bharot, Indonesia, Laos, Malyasia, Myanmar, Nepal, Pakistan, Filipines, Russia, Thailand, ebong Vietnam-e dekhte pawa jay.
Test Cricketer itihaase prothom ball korar biral krititwa arjan koren.
tini 2008 grishhokalin olimpiceo joggota arjon koren.
gobeshona korechen assam biswobidyalaya theke addhyapok kumar bishnu de o rabindrabharati theke addyapika swati bandopadhyaya.
1954 saale tini snatokottor degree labh koren.
Ta swottweo Bangladesh dal ei khelay probhabbistar korte pareni.
tini 2012 theke 2015 saale cbser oporadh natyo dharabahike csi: crime sin investigation-e juli finle choritre abhinoy koren.
Shathe chilen Sayed Haidar.
Niser Metropolitan anchal hocche ei Rejior shobcheye dhoni anchal.
Umpire
Quran o Hadis shastre parodorshi.
Shomokkho torit
A elakay khorog rajader shason amol chilo 600-700 christabdo porjonto.
chinta ban gerenty gentalman
Ballyokale pathshalay shamanno lekhapora korleo Sanskrit, Farsi o Hindite gyan chilo.
Esob Pacharkarira asroy-prattsider hatasake kaje lagiye soshoner maddhyome tader kach theke ortho aatmasat kore, Jodi tara Ba tader paribar oder Chahidaguli mene na ney tobe tader besirvagke mardhaor, bikri ba mere phele.
Kelly Ripa duibar tar Reading with Ripa Book Club-e feature korar uddeshye somosamoyik romance-ke nirbachito korechilen.
Tini 1947 saale 14 bachor boyoshe tar chalachitro karmajibon shuru koren ebong sottorer odhik chalachitre obhinoy korechen.
Tobe khub alpo boyeshei ma-babar kach theke kuran, hadis, fikah, shastrer ilam hasil korechilen.
Sekhane tini ganite pathokram bohirbhuto shikhha nen.
Bongiyo bibhinno polligitikar biboron onujay, eder gaye lal kurta, mathay nana ronger pagri (sambhaboto mogdosyuder byaboharjo) ebong haate durbin thakto.
dipjal
Somajsebok hisebe tini desher bivinno sthane madrasa o edgaho protishtha korechen.
Kintu bidyaloye adhyayankale tini bowlingye jorito chilen na.
Tar bhaipo Barry shorbadhikari chilen bikhyato Bangali krirabid, shangbadik o krira sangathak.
Sacharachor dharona kora hoyechilo je, tini tar shera krirashoili ujar kore diyechen o oboshishto kichui ar rakhenni ja shirshosthaniyo bowler-er shommanshomponno noy.
ei bhorti porikkhay bisesh krititter jonno taake "dobble promotion" diye sorasori shostho shrenite bhorti kore neoya hoy.
Alberi
raja jonmejoy taar sobhasodgoner samne angikar koren je rajje joto dijo aache taader somule binash korben.
Play shreni theke ponchom shreni porjonto shikkha karjyokrom poricalito hoy kindargarten poddhotite.
Bador Banun (jonmo: 30 September 1993) Holen Moroccow-r akjon peshadar Footballer, Jini Moroccowr club Raja Casablanca ebong Moroccow jatiyo daler hoye akjon rakkhanbhager kheloyar hishebe khelen.
kalkrome eti sara biswe choriye poreche, ebong sob boro shohorei eti joteshto porichito o jonopriyota laav koreche.
Tarpor Bhatindar Governor bidroho koren.
panch ghonta juddher por tara sesh porjonto paliye jaan.
All burma Muslim union-er moto Muslim songothongulir biruddhe "sontrasbad"-er obhijog ana hoyeceh.
Eti ullekhjogyo Bharotiyo chalachitro obhinetrider ekti bornanukramik talika.
june mashe, utshringkhol jonogoshti rajdhani iyanguner 60 kilomiter uttor-purbancholiyo bago oncholer ekti masjid bhenge dey.
taar jonmosaal uddhar kora jaayna.
Ei oncholer itihaas otyanto prachin.
sujata
Basanto o grisshe nishpotro dale julanto manjorite halka halud o beguni acher anekgulo ful fote.
tini satyajit royer porichalonay hirok rajar deshe, joy baba felunath ebong aguntuk cinemay abhinoy korechen.
08, Dr. Mohorali itihase swarnopodok prapto itihas proneta ebong
Sultan Abdul Halim Mudzam Shah Bridge-ti nobom Malaysia-r porikolpito ekti uccho obhilasi prokolpo (heap).
taar swami abdul momin khan chilen bongobondhu shaikh mujibar rahman ebong khandkar moshtak ahmed montrisobhar sodossyo.
Tini porobartite bolechen je 8 bachor boyeshei tini prothom mahabiswer onno kono sthane praner astitwaer byapare ashabad poshan korechilen.
gobar goho
Siddhanto hoy barer biporit dikey purushder prosadhonkakkher konay bisforak shamogri rakha hobe.
Echarao, deshti prothombarer mato ekokbhabe cricket protijogitati porichalona korbe.
2012 saale tini Astria Female Leadership Foundation in German theke bachorer nari netritter puroskar pan.
(3)alo sonaktokari jontroeti alok-songketguloke boidyutik songkete poriborton kore computere kore kosher porisongkhyan o upadan shomporkito tathyo dey.
Edward leornard ginjoton, iee medal of honour 1969
Kono kon dewa thakle oi kon-er tingul kon trikhondito hoy.
Kichu ghee, dudh ar gur kushobrikkher goray dhele dile gurer lobhe pipre hobe ebong piprerai brikkher mul kete debe.
Erpor 2005 saaler ICC Trophyteo Markin daler pokkhe khelen.
Arabi bhasha semitio gotrer bhashashomuher antargato ekti bhasha.
Take 'Singapore-er shadhinotar janak' hishebe akhyayito kora hoy.
1914 saaler medical college-er MB shesh bachorer porikkhar shomoy hall-e ak guard sontorpone ese japte dhoren Narendrake, bollen, tumi nokol kortecho.
Echarao ghorowa crickete Trinidad o Tobago daler pakkhe khelchen.
Jiloka nodir ekti shakha nodi ache jar nam Pankrubo, Eti Pankrubo'r Pueblo theke 3 kilometer upar diye prabahito Hoy ebong eti shadharonat uttar poschime 'Tarare Los Negeras','Navarate Del Rio' Lichago er age porjonto prabahita hoy.
Tranformer chilo kanta Tar diye ghera.
ekhetre probahito torit shoktir rup sadharonoto sign wave hoye thake.
poroborti somoye taar coach chilen marselo vrodi.
pitar mrityur somoy tini ekhane shashon korchilen.
ejonne sapurera jonogoner somiher patro.
A shomoye Essex County Championshiper shiropa joy korechilo choybaar.
uvoykhetrei kalubitorana pakistani wicket-rokhok moin khaner haate kot diyechilen.
Kintu borshar shomoy nodite joler porimaan oswabhabik bhabe bere jay.
Adhigrahan satteo Sillote tader sompadokiyo niyontron bojay rakhe ebong besh koyekti line nijeder mudran theke prokash kore.
1974 saale Cubay pater bag raptani korar ekti bitarkito chukti swakkharito hole e shomporka notun mor ney.
Khurushkul shorkari Pratthamik Bidyaloy
ekti birajman songbidhaner songoskar.
Oi anchale Saroj Nolini nari mongol samitir sakha kendrer sovanetri chilen.
tini taar jonmosthan shoronarthi shibire jatisongho kotrik porichalito second amman pripareter school for boys, ebong ashrafiyeote abosthito salahedin high schoole porashuna koren..
Thik akoivabe bartomane bitorko sristi hoyyeche tader dwoitakar durgo quilap-ar nirmaner samkal niyao.
1963 saale tini onek diner chena chalachitrer madhyome porichalok hishebe abirbhuto hon.
eder jibonjatrar mul vitti chilo krishi o motshoshikar.
1986 saalti engrej test cricketer jonno onnotomo durjogpurno bochorrupe chinhito hoyechilo.
ei rejimenter 49 jon sodossyo juddhe pran haran.
1564 saale barmij raja biyinnayung ayutthaya joy kore ebong erokom trishti murti bagu te niye jaay.
Echarao kritrim dwipo royeche.
ashima bhalla
75 poroborti samorik shason birodhi aandolone samner katare netritto den.
Sadharonbhabe romance uponyas bolte loke ei dhoroner uponyasgulikei bojhe.
sadharon brahmosomaj prokashito ukto gronther ponchodosh songoskorone ganer songkha 2013.
dushchinta.
Tar chilo sangothanik dakkhota o shomoyopojogi nirbhul o druto siddhanto grahaner khomota.
kamaler safollo sotteo mitroshokti sevrey chuktir kichuta poribortito rupe aankarar samne uthhapon korle ta protyakhan kora hoy.
Mayer ei mrityu mene nite na pere shei chot belay Suman morolkei prothom khun kore.
Jakhon mot elaka nyunotamo kore obhyontorin ayoton er upor badha srishti kore, jader ekti dhonatmok chap thake.
Anikendro Bhoumik choritre Bhasshar Chakraborty
nischoy eta susposhto anugroho.
Al-rashid masjid Canada-r sorboprothom masjid. 1938 saale Alberta prodesh-er Edmonton shohore masjid-ti protishthito hoy.
Khatriyora arjya bole kathita.
Juktorashtrer shadhinotar ghoshona potro chilo prokolper prothom digital boi.
chokh duti boro aakritir
Satellite ba upogroho hocche amon ekti bostu ja tar nijossho kakkhopathe prithibi ba onno kono graher charidike ghure.
Condrodwiper raj konya Komolaranir dighi.
Moshiur Rahman jini Jadu Miyan naame porichito, Bangladesher shabek montri chilen.
Echarao, 2004 saale ICC choy-jati challange protijogitay khelen o shiropa labhe dalke shohayota koren.
erokom aloukik kormokander sankhyao kom noy.
Erpor pakistani senara nihoto baaktider fele ebong aahotoder niye paliye jaay.
1920 saale tini jela khelafot committeer sompadok hishebe khelafot andolone netritwo den.
Shahare duti bimanbondor royeche: George Best Belfast City Airport ebong Belfast International Airport.
abp ananonder sonchalokera holen suman de, reshmi, amit, dipak, ritobrata, manas, shiladitto, pradipto, bitanu, amit, rajat, shounok promukh.
Trinidad dale nijeke protistha korte shomoy pan.
ramganj upojelar uttorangshe noyagao unioner abosthan.
sunshine masjid
Ei dui nodi milito howar por, prodhantomo nodi ja puna tsang chu ba sankosh nodi ebong wangdud phodrang Diye probahito hoye, kalikhola-te bhutan - bharot sima otikro koreche ebong obosheshe brahmaputra nodir shathe milito hoyeche.
Er modhye ache swoshasito uponibesh, uponibesh, odhirajyo, mandate ebong e dhoroner onyany elaka somuho.
Ekok blade dwara chalito jantro ja sudhumatro ekti akhye ghurte pare take ghurnan ghaskata jantro bola hoy.
Donald Bradman a kriray hook shot-e take shera hishebe akhyayito korechen.
Malaysia
Porobarti kale tini Royal School of Chou Dance - er Dean nijukto hon.
Jogajoger baybosta valo.
Nasir Ul Mulak Masjid
Tobe tini erpor mrityur agporjonto pray 40 bachor bondi chilen hote pare.
Fale Tripurar rajyahara jubaraj Krishnamonir nirbasan shesh hoy.
15 May, Muslim birodhi bidroher prothom dine, "Han Tha" Masjide prarthonaroto abosthay pray 20 jon Musolman mara jay ebong shamorik jantar somorthone kichu lokke pitiye hotya kora hoy.
Jitu Gorib Dinnath mastermoshai er hotobhaggo osofol putra.
gonoprojatontri bangladesh sarkar Shahid Habibur Rehmanke moronottor 'ekushe podok' prodan korechen.
Forashi samrat astam Charls 1495 saale Etali akramon koren takhon Etalite ai rog mohamari akar dharon kore.
Sabaner budbud
Emon shomoy ekti choto mach tar hate chole ase ebong tar kache pranbhikkha chay.
kritrim upogroho
ditiyo biswojuddho chola kalin eti military airbazehisebe porichalito hoy, ja 1976 saal porjontoi chole.
Garments manufacturing company
Sofi Nebhu
Bhagalpure jonmogrohonkari Kumudlal Gangapadhyayke paribarikbhabe ador kore dadamoni naame daka hoto.
Muhammadpur shorkar uccho bidyalyay scout group.
home
Prathomik o madhyomik shikhar moddhe bibhajon kichuta alada, tabe eti shadharonoto pray egaro ba baro bachor boyosher moddhe ghate .
ring-spongs-pa rajbongsher adhine thaka gyakhatorse taader anugyotto palte fug-mo-gru-pa rajbongsher adhine chole jaay.
Ei gach Asiar desh Bharot, Myanmar, Thailande dekha jay.
arthat sadharonbhabe biyer nyunnotomo boyesh- purusher khetre 21 bochor ebong narir khetre 18 bochor.
Agami doshlokkho bochor por eti ekti lal otidanob taray porinoto hobe ebong otinobotara hisebe bisforito hobe.
subochoni brata banglar hindusomajer oshastreyi ba meyeli bratgulir antorgoto ekti brata.
Thonthoniya-r Shrishrisiddheshwori Kalimondir ba Thonthoniya Kalibari Kolkatar thonothoniya onchole obosthit ekti prachin Kali Mondir.
A union-er gramgulo holo:
Ete batsman shudhumatro run out-e dismiss hoben.
Rajabajar Science college ba University College of Science and Technology holo Kolkata Bishwobidyaloyer pradhan charti shikkhaprangoner eti.
Aaro atmonirjatoner jonno arai theke char-panch inchi lomba ekti louhosholaka saradin jibhe biddho kore rekhe sondhyar age pukure giye seti khule fele deya hoy, Er nam 'Ban-sannas'.
Masjide chade mot athashti minar ache.
Taswateo tom eichardson o uilliam locuder naay pes bowlarder catch talubondi korar jonno slip anchole abosthan korten.
Chote, mech upobhashaguli Bodo bhashar upobhasha.
Captain Narendranath Dutter icchay Srikail Colleger suchonate je shikkhokmondoli niyojioto hoyechilen tao obhutpurbo.
marbel khelar jonno kompokkhe duijon kheloyar dorkar hoy.
protine prokousholi: homologus recombinationer poddhoti proyoge bigganira notun dhoroner protiene abishkare sokkhom hoyechen.
Sfiya(ra) Modinay Ihudhi gotro bonu nadire gotro prodhan huwai Ibne aktarer ghore janmogrohon koren.
wal life to live soap aporaate abhinoyer por tini 1990-er doshoker seshe dike chwochitre abhinoy shuru koren.
onnyanno uponyasguli rochito hoy bhobishyoter pote, kakhono kakhono shompurno bhinno ek jagater prekkhapote.
Raymond abosthar karone bitshraddha dekhte pan je tar anusari Baronra Gai o Sibilar proti onugato royeche.
Porobortite girjate palon kora ei dintie pakapakibhabe armeniyo gonohottya smarok dibosh hisebe nirdharito hoy.
Mala Sinha
mukh tirjok, nimnochoyal kichuta dirghotoro.
Erpor tini ICS porikkhay boshar jonyo England jaowar iccha prokash korleo Bhogoban Chandra ete raji honni karon tini cheyechilen tar putro akjon bidwan hon.
Bangladesher ghoroa athletics-e Nazmun Naharke "Rani" uponame daka hoy.
1921 saale Asahajog Andolone jog diye kararuddho hon.
Sadharon bhabe bola jay Nallur shohorti Hindu mondir ebong Hindu oitijjhyo shomriddho ek sthan chilo.
wen jayabao: gonoprojatantrik chiner rashtriyo porishoder prodhan.
kintu bhandmar tokhono jibito thakay jasek taar mathay pathor diye aaghat kore hotta kore.
Echara ,1960 saale smaraniyo hoye thaka Prothom tie testeo ongshogrohon chilo tar.
Anoter kathor totwabodhane schoolti poschima dhanche porichalito hocchilo.
Bachorer shera byaboshasafal chobi o motamutibhabe safal duti chobi Tiger Number One o Boss Number One diye Nipun shera nayikader doure tike jan bhalobhabei.
sorpogoner poritran o pitrigoner uddharer nimitto taar jonmo hoyechilo.
sarkari bhabe bonnyapirito manusher jonno khabar o paniyo jol pouche deoya hoy tran shibire.
Asterix the Gaul boi onusare dharona kora hoy je Uderjo Panecia ebong Jajar choritro jothakrome Ada ebong Silivor upor bhitti kore toiri korechen.
Udbhid o pranir antosomporko nirnoy korte hoy.
Saher purar barsasun namak upponyasher jonno tini 2003 sane asom sahitya shobha theke kumar kishore soborani Puroskar labh koren.
Ganite ajana bahuchalakiya function ebong tader adhikangso antaraj bisistha antarok samikaranke angshik bebokoloniya samikaran bole.
Age "sraima sakroy" onujayi ei 3 din ingreji calendar-er April maaser majhamajhite poroleo ekhon ingreji calendar-er songe mil rekhe April-er 13,14 o 15 tarikhe palon kora hoy.
echarao, jonogonke notun american sarkar gothonkolpe taader biswostota prokasher shopoth neoyar kotha anurodh akare janaben.
Tader dominek o magdalena namer dui shontan chilo.
Ei somoy-e tini tar dui sol bhai Charlie o Seuni-r kache besh koyekti chithi likhen, kintu dujoner karo kach theke kono uttor pan na.
Tini satkorar cha chara-o 'silver cha' toiri korechen.
Bangladesher shadhinotar por tini Bangladesh biman bahinite jog den.
1942 saale be-saind uccho bidyalayaer valledectoriyan hisebe boktobbo den.
Erpor oi toiri mishtannoke guro guro abosthay kanchagolla hishebe bikri kora hoy.
er por ei rasogolla jonopriyo hoye, pasher rajjyogulite choriye pore.
Fandral hisebe josh dalash: wayariyor thrir ekjon sodossyo
horitoki vita gondho bishisto. iha tanin, emaino acid, fucktoz, sucsinik acid ebong bita saitostarol somriddho.
pecua unioner dokhin o purbo simanto diye boye choleche matamuhuri nodi.
Onek shomalochok mone koren, catholic church Christiandharma prachar o somalochonar mokabela korte Teresar bhabmurti byabohar koreche.
rituparn asengupta
Beshirbhag romance uponyas-e ekebare somosamoyik bishoy-ke kendro kore rochito hoy.
Echarao, ingrej county cricket-e glamorgan ebong worcestershire daler shathe jorito chilen.
Matantare dasham shatabdir shesh bhage (991 christabdo).
Oitihaasikbhabe, shobdoti poschima songskritir darshonik chintake bojhay, prak-shokattikder Helenic (jemon: Greek) dorshoner shathe shuru hoy jemon Theles (c.
dadosh shotabdite toiri ei mondirer daardeshti goutom buddher jiboner bivinno ghotona songbolito karukarjomoy kath diye toiri.
371 christopurbabde tritiyo Amuntaser mrityu hole, tar jyestho putro dwitiyo Alexandar singhsone arohan korle dui bachorer moddhe Ptolemi take hotya koren, Kintu Thibser senapoti Pelopidaser chape nije Masidoner shashok na hoye poroborti raja nabalok tritiyo Perdikkaser rajprotinidhi hoye thakte badhyo hon.
Tini Thankumoni Kutty'r kache classical nritya shikhen.
Tar moddhe madrasa byabostha ja arbi, kurwan eshober upor parichalito, ta bahul prachalito chilo.
Notun samrat tritiyo yazdegered chilen tokhon nehati ak nabalok.
Sekhane jyestho kheloyargon byartho holeo Kohli Australiar bippokkhe Adelaide tar prothom satak hakan.
taai ei poddhoti krishoker jonno laavjonok o poribesh sahayok.
Golaborshoner prochondota o tibrota emon je onek dure thaka Abul Hasemder shobar payer nicher mati kenpe othe.
Rusho netibachok drishtikon theke bishoytir por taar nibondhoti uposthapon koren.
musalmander jonno dharmiyo swadhinata hrush kora hoyeche.
Ma dibas, bishesh din.
dhonponikholay chilo onek jeler baas.
Chobiti Projojona Koreche Metro-Gondwin-Mayer ebong poricholona Korechen Jorj Paul.
Ei operation korar jonno Bakar o Samad shujog khunjchilen.
kachuya khana, bagerhaat.
Lohagora upojela Bangladesher Norail jelar ekti proshasonik elaka.
Amader nagarguli jotoi dristhinandan hoy totoi gramanchol biran hote thake.
E bidyaloyti tana noy bochor barguna jelar sera bidyaloy nirbachito ebong pray proti bochor barisal shikkha board-er sera dosh bidyaloye jayga kore ney.
Phoolpur
Todonter phole karabekirsoho onek rajnoitik kormi bicharer mukhomukhi hote hoy.
Bangla borshoponji onujayi er porer rituti-e holo borshakal.
Onek Bangali Hindu poribar bibhinno pujar subho dine jora Elish ba duiti Elish mach kenen.
1923 saale bohudin dhore Nagpur ebong Jabalpurer pataka sattyagraha cholechilo.
Shikarer neshay ek bon theke onno bone ghure beraten kakhono bondhuder shathe kakhono ba onucharder niye.
Er por charti gasiyo danob brihaspati, shani, Uranus ebong Neptune.
er uttore bakerganj upojela, poschime bakerganj upojela, potuyakhali sadar upojela o dumki upojela, dokhine golachipa upojela o doshmina upojela ebong purbe tetuliya nodi.
Parobortite Niel O'Brian-er 60 ball-e aporajito 79* runer subade char over-ero beshi ball baki thakte tar dal 4 wickete joy pay.
Ingreji
Prothome Shastri moshai shudhu matro Ramtonu Lahirir jiboni likhben bhebechilen.
Anusthanik muktir matro char din pore, 20 December 2010 tarikhe A o L about.
Onnodike Sishu aain 2013 er 4 number dhara onujayi "Anurdho 18 (atharo) bachor boyos porjonto sakal byekti sishu hisabe gonyo hoibe"
astino rejencyr somoykale upanyas likhechilen.
Arbider charper mukhe tader gota samrajjoi taser ghorer motoi venge pore.
shomajikbhabe heo ebong ekghore kore debar humki diye narider hilla biye dewa hoy.
2001 saaler Septembere Twin Tower akramoner koyek din por juktorashtrer Muslim shomajer ekti protinidhi dal Rastropoti George W Busher shathe sakkhyater jonno White Housee amontrito hon.
Jodio Mahamuni murtir puja abyahata ache ebong prodhanata Rakhain, Non, Burman manushh shaho onek lok murtir poridarshan o upashona koreche.
erpor 1921 saale shanghaier fhorasi uponibeshe ektu anushthanik songo thon hisebe chain dujio le dajao kotrik prathomik porjaye protishthito hoy chiner comiunist party.
doi mach ekti oitijhyobahi bangali khabar jekhane masalajukto doi diye mach ranna kora hoy.
Juddher shurute, Forashi shorkar netibachok shongbad procharonake daman korar jonno gonomaddhyomer upor niyontron niye ney.
Mayer jonno bhalobasha
fole newtral poribahi babohar na korleo chole athob aer aakar anek komiye fela jaay.
poroborti liyang 923 saale poroborti tang rajbongsho kotrik porajito hoayar purbo porjonto sthayi chilo.
03. Janab Mijanur Rahman(Shari) nij gram Aatraki, football kheloyar, Khulna.
Tini 2014 saaler 5 January tarikhe onushthito dasham jatiyo shongshod nirbachone akjon "shongshod shadashyo" hishabe nirbachito hon.
ei bonoodorer poschad bhumi holo somogro java dip.
1854 saale 854 saale juktorajjer camebridge biswobidyalayaer trinity colleger sobhho uilium hiuyel mangol grohe samoudro, mati emonki praner somvobana ache bole totto prodaan koren.
Grant Baben
Degree arjan koren 1971 saale tini Bharoter uttor Pradesher Dehradune Bangladesh Liberation Force (BLF) ba Mujib bahinir proshikkhak hishebe dayitto palon koren ebong ronangone sakriyobhabe ongshogrohon koren.
Beshirbhag onchole ekti nirdishto boyosh porjonto shikkha badhyotamulok.
Samvaboto 1307 bangabdho nagad mitro poribarer kulgurur aggay mandire boli bandho hoyye jay.\
chikitsabiggan college
Kanthuti otyonto dolobodhyo swobhaber.
Chitagrahak Que.
mother teresar somolochona
Leadser nichu pitche charjon bowlerer onnotamo hishebe Australiyo batsmander upor chori ghoran.
tarpor lomba hatar oporeti rekhe ovener vetor eti dhukiye deoya hoy.
Raziya sultana samrajye shanti shrinkhola phiriye onen.
somikhay dekha jaay 1977 saaler por theke romance pora shuru korechen emon pathok 35%.
Doler shathe England sophore jan o obostha patapokto koren.
Jodio Myanmarer tulonay tara Malaysia o Thailander moto deshe ei rokom nipirito hoy na, tobe tara borjon o daridrer shikar hoy.
Mul mondirer gothonshoili Mulajorer Brohmomoyi Mondirer onurup.
shorkari bhabe bonnopirito manushher jonno transhibir khola hoy.
erpor abu ubaidaho jabiya theke jerujalemer dike agrosor hon.
Fifty shades holo E.
1186 saal-e guy of lusignan jerusalem-er raja hon.
Tar 10ti kabyagrantha, 4ti uponnos, 10ti samaclochona grantha ebong koyekti anubad grantha prakashito hoyeche.
2010 saale momtaj hossen taar aaini anushilon pray chaar bochor por bondho rakhen.
Marcel Levesque
Railpath sthaponer jonno East Indian Railway Company'r proyojon hoy porikathamo unnoyoner.
Tini muloto akjon midfielder.
Captain dutta kolkatar baranagare ekti school o hostel chalaten.
Tin, char, panch, ba satjon mileo khela jay.
ei uddyoger awotay rajjyer besamorik biman cholachol adhidoftorer porichalok captain s
Doliyo sangroho akporjaye 119/8 hole tar inningser kalyane 268 rune Surrey dal all-out hoy.
cargo gramin subdhi cargo handling korte sokkhom, ja jahaj theke bimaner jonno chaar ghonta transit sombhob.
16th shotoke shohortir nam chilo san juan bautista de puerto rico.
17shotoke, khotikarok, o bastob nipiron prodan kore, arakane bosobasroto bharatiyo musalmander upor gonohotta chalano hoy.
Lila Gogoi (Asomiya: Lila Gogoi) akjon bikkhyato sahittik, itihaasbid, gronthokar o shikkhabid chilen.
2006 saale League Cuper sehs matche Seuler hoye badli hishebe namen.
soubhaggoboshoto conrud of montferater agomoner karone tayar rokkha paay.
Aki shopothnamay notun shorkarer netader shikriti deya hobe o tader dayitto o kortobyo shomporke shojag thakben.
Kanagawa brihottoro tokyo elakar ongsho.
Kintu pothimoddhe tini dhora poren.
Shahartali rail porisheba royeche. Jakartate ekti light rail er nirman cholche.
iric king
Pokkhijagate mom khawa o hojom korar byapare Honeyguide-ra anannyo (aboshyo pokamakor-i eder mul khadyo).
Arfole ANSW-er pokhe sarbomot 32 century koren tini.
smoler batting gor nicherdike chole jay.
Er rajdhani Yokohama nagar.
Confuciuser mondir o somadhi, ebong kong paribarik basbhaban, Cufu, Shantung pradesh (1994)
rahanpur mohila college
Khomota o shommaner khetre odhikarer pori tar sthan.
mostak ahmed choudhury, prakton songsod sodossyo
Echara tini Stars and Stripes Forever (1953) chalachitre obhinoy kore shera shongeetdhormi ba hasyorosatmok chalachitro obhineta bibhage Golden Globe Puroskare manonayon labh koren.
University of California-r 10-ti campus-er moddhe eti shudhumatro snatokottor shikkhar jonyo ebong chikitsabigyan o biomedical bigyansomuher jonyo.
eti teste west indiser prothom ardho-shotoker inings chilo.
chashabad sesh kore kordomakto shorire kheter aaile bouthunir niye aasa sokaler panta aar kacha morich piyaj diye bhat kheye niyechen krishok.
Ete prodhan tinti bhumikay obhinoy korechen jothakrome sanjay dutt, jackey shroff o madhuri dixit.
Somudroprishtho theke 1,208 meter (3,963 ft.) Upore, meron porbot green line-er moddhe obosthit israel-er sorboccho shringo, jodio golan malbhumi. Ebonng hermon porbot onek shringo israel-i dokholdaritwo elakay chilo, jeti 1982 saale samorik bicharbyabosthar somoy dokhol o sorano hoyechilo.
Sabinoko 1986 saal theke Adeshe tar karjokrom porichalona kore jache.
Shongeetnipun kalabid oparogota prokash korlen.
Shobdotir byabohar shhadharonoto ektu patre prostut khabarer moddhe simaboddho.
Ei shomoy Albeniayar Bidroho hoy.
jodio sangso-gyas-gyal-dshaner singhasoner proti nojor chilo, kintu tini prodhan lamar nirbachon mene nen.
tara sharma
Tai tara gramer ak barite uthe mohilar mrityur jonno opekkha korte thake.
Etite restaurant, theatre, shoping mall ebong skywalk exe, bohiporidhi ghire ekti romanchokor podobroje soforsoho samogrik drishyojukto porjobekkhon deck ache.
Tar abadaner jonno tini bibhinno desh theke rastriya sorboccha sanmanjonok padak labh korechen jar antargata holo Bharot, Peru, Colombia ebong Parague.
er pasapasi antibiotic jemon finksimithailpenisilin, benjakhin penisilin o iraithromaisin provriti babohrito hoy.
Sonalika Joshi.
Shadharonoto alcohol, nicotine (tamak), caffeine (cha, coffee) ebong Jatisangher Single Convention of Narcotics Drugs ebong Convention of Psycotropic Substances antargato oushadhshomuher binodonmulak byabohar royeche.
Pray 50 bachor dhore shan prodeshe juddho chole.
bangladesh pani unnoyon board b a"paubo" kotrik aatrai ba gur nodir prodotto porichito nombor uttor-poschimancholer nodi nong 04.
Ei porishoder sobhapoti chilen podadhikar bole jela collector ebong soho-sobhapoti ebong sochib hisebe dayitwo palon koren rajshahi college-er odhyakkho.
metronidajzal (MNZ), bazare flagyal o aaaro onnanno naame paoa jaay.
Jodio uderjo ati oshikar korechen.
1ti chottogram jelar fotikchorite ebong sorbosesh 2001 saale protishthito
gachtike sonman janiyeche bharat sarkaro.
Bouddhodhorme ucchoshikkha labher jonno tini 1934 saale Srilankay jan ebong sekhane bidyalonkar Bishwobidyaloye bharti hon.
Ancholik bhasay rekhatike 'jolla' (kothaw 'joi' naame porichito) ebong gartotike 'cap' bole.
Bhujaniya khal
2000 saale dizni jon henry namok ekti cartoon chwlochitro nirman kore.
nihad awyad jordaner rajdhani aamlane abosthito amlan new camp namok ekti philistini shoronarthi shibire jonmogrohon koren.
Ei borger uponyasgulir mul upajibya dui byektir prem o pranayshomporko, jar porisomapti hobe "sorbada manosikbhabe santustibidhayak o ashabyanjak".
bortomane banijik vittite tulajatiyo norom kath diye latim ebong genjir kapor diye latimer fita banano hoy.
Agra-Raijel Vista, ekti Sterling Holidays Resort.
Je charti samasyasonkul khetre ei sangathanti kaje mononibesh koreche ta hocche, shasthyo nirapotta, orthonoitik shokti orjon, netritto bikash, ebong nagorik subidha nishchoyota.
Paas koren ebong eki bachore tini bhorti hoy Kolkatar Presidency Colleger Ganit Bibhage Bi.
"sotro" shobdoti prothome "shotopoth brahmon"-e "ahuti" bojhate byabohar kora hoyechilo.
Juddhokkhetro theke paliye Henry Catherine-er kache chole ase.
aaro khononkarjer fole 55 sentimiter kadar stor ebong taar niche kalo o laal ranger kichu samogri paoya giyeche.
Tin bochorer jonyo chultite swakkhor koran.
Bises kore johir raihane maa ogrohin vumika palon kore.
jeti barto mane sarkari model school and college rupantorito hoyeche.
Charity datobbo kajer jonno je ortho peto tar byabohar niye besh koekjon shomalochona korechen.
Tobe Khorasan jehetu chilo onektai purbodike, tai shekhane takhono kichudin Sasanid sashon bojay thake.
Erpor tader ek netar muktipon, shathe 3 lakh US dollar o ekta plane dabir binimoye taderke mukto kore dey.
Poschim Gouripur Union
1818 saale Holmboeke Christiania Cathedral bidyaloye ganiter shikkhak hishebe niyog dewa hoyechilo jekhane tar bhabishyot bikhyato ganitbid Neils Henrique Abeler shathe sakhyat hoy.
10 ball sheSe wicket soman thakle bowling obyahoto thakbe o sudden deather maddhyome khelar nishpotti ghotbe.
Soundtrackti prokash koreche Zee Music company. Mul soundtracke prokashito gangulor talika niche deya holo.
Bhoktora bishwas kore murtigulor arogyokari gun ache; shorirer nirdishto ongsho murtite ghoshle bibhinno osusthota ebong osukh theke mukti paowa jay.
d: grace trevelian-gre: crishtiyanke dottok hisebe grohonkari maa.
uttor rail (australia)
Eti chilo Microsoft-er utpadito prothom ponyo.
Bangladesher chalachitrer shurur dashake nirmito 5ti chalachitrer protiti-e nanan simaboddhota shotteo shilpomane uttirno bolei chalachitroboddhara mone koren.
2009 saale muktiprapto Tidal Wave Korio chalachitre ei somudro soikoter dhongsatmok rup futiye tola hoyeche, ja ukto bachorer antorjatik Busan chalachitro utshobe bisesbhabe sara jagiyechilo.
bartomane tini markin juktorastre newyorke bosobas korchen.
"shompadok" diye shuru howa sakal pata
Shugreeb chilen Kishkindhar nirbashito ak rajpodoprarthi.
1824 saaler March mashe tritiyo takshaler shilanyash kora hoy.
Tobe, Wes Hall o Chester Watsoner nyay gunomansampanna fast bowlerder bipakhe tini temon lorte parenni.
17 May, leuitenant general win maint, SPDC-er secretary number 3 ebong deputy shorashtro o dharmiyo montri toungo-te pouchon ebong 12 July 2001 saal porjonto curfew jari kora hoy.
Deshtir police ei ghotonake 'islamponthi songshlishto sontrasbad' hishebe bornona koreche.
Eti rajyo sarak theke shuru hoy ebong rajyo sarak dhore purbo dike chole jay.
Groho bolte jyotibiggyane mohabiswber emon jekono bostuke bojhano hoy jar kebolmatro nijer mohakorsho boler probhabe golakar rup dharon korar khomota aache, jar vor taap-nucleyo bikriya Shuru kore surjer moto shokti uttpadoner jonno jotheshto noy, ebong je taar protibesher sob choto choto bostuke soriye diyeche ba nijer moddhe adhigrohon kore niyeche.
kim sharma
Dhaka Bishwobidyaloyer antorjatik shomporko bibhager odhyapok Rasheduzzaman bolen, Myanmarer shongskarbadi proshashonke gonotantrik hote bola hoyeche; jayhok, shekhane kono lokkhon nei je Rohingya bishoye eder koushol shighroi unnotir mukh dekhte pabe.
taar e safolle ujjibito hoye dokhin afriar pradeshik dol transvag clarcke 1984-85 mousume khelar jonno chuktiboddho hoy.
Mirandar baba Sebastian sarbadai paribarer unnoyoner kaaj kore jacchilen.
Khelasheshe randib sehwag-er kache e ghotonar jonyo duhkho prokash koren.
Jehetu dipti samorikvabe adhikrito chilo, sehetu adhikangsho muslimke jara paliye jete pareni, taderke europiyo daswotto boron korte hoyeche jodio oi diper adhikangso jonosonkha chilo tader.
Muradnagar upajelar naamkaran somporke sathik kono tothyo pawa jayna.
kintu bat haate temon subidha korte parenni tini.
Eti paribarik ebong trimukhi premer golpo niye rochito.
jakir talukdaar bangladeshi kothasahittik.
sursringaro tari aana, wayajid ei jontrotike jonopriyo koren.
1925 saale Syrian Drujder utthaner shomoy Forasi shorkar Foisaler shathe Syriar byapare alochona shuru kore.
hium joykrishno mukherjeeke "bangali rokkhonshilder nestar" bole bornona korechen.
Tenzing norgay central bus terminus besorkari ebong sorkari malikanadhin bus-er ekti prodhan kendrosthol.
bartomane markin juktorashtrer shathe nibir somporko thakleo vougolikbhabe o sangoskritikbhabe dipti ekhono latin americar angsho.
bankura jelar chatnar kache kumasi nodi dwarokeshware misheche.
taijong 1419 saale tusima iland er owei aakromoner jonno daayi.
Tar pitar naam Nobab Jaan Muhammad Khan (Mirza Nur Uddin Khan).
Shele kaaj korar obhigyotar manonayoner jonno standard Unix saranjam/tool jemon sed abong awk shell programming-er jonno byabohar kora jete pare.
Mrityur somoy dudayeter boyosh hoyechilo 52 bochor.
ATN News Bangladesher prothom sarir ekti 24-ghanta shongbadmukhi television channel.
rao puroshkar paan,jeta taos theke deoya hoy.
1740 saale prokashito Pamela chilo courtship-er bhittite nayiker drishtibhongi theke lekha prothom uponyas.
Onyodike chahidamaphik softwaregulir dam onek beshi pore.
Doinik jugantor bangladesh theke ebong bangla bashay prokashito ekti doinik songbadpotro.
port piri
Ta chara Mrityunjoy Bidyalankarer golpo bolar khamota oshadharon, olpo kothay ekti galpo ki kore sorbangosundar kore bolte hoy tar sondhan tini janten.
Kolkatay je bioscope company gothito hoy, tar mul bhumikay Bangalira chilo na.
taar bigaanik porjobekkhoner byapti chilo antartikar penguin theke dokhin asiar mangrove porjonto.
Duti upayei (post paid ba prepaid) Citicell Zoom er data plan grahok pete pare.
1950 theke 54-ei paach bochore 9ti natoke nirdeshona o abhinoy sutre jukto chilen.
Onnyanyo Drabiriyo bhashar bodole er mullu kurumba bhashar shathe mil pawa jay.
Latin shobdoti celsius ba dhipi theke celsius namer utpotti hoyeche.
sangrai asolei puraton bochorke biday janiye notun bochorke boron kore neoyakei bojhay.
Akjon granthagarik, akjon shohokari granthagarik, akjon clerk, duijon mali, ek jharudar ebong ek darowan.
khilafathke "islamer jonno attyaboshyokiyo" ghoshona kora hoy.
Michael C. hall
mul campas thikana
Khama, satata o bisshas ei upabarger shadharon koyekti theme.
Finance and banking.
Tobuo rahasya thekei jay,kono alankar chilo kina ebong bara murtiti theke sarano hoyechilo kina.
Erpore 1950-e tini Londone pari joman ebong Oldvik Theatre Schoole natyo projojona bishoye dubachorer course shomponno koren.
echarao bivinno somoye m: rockfort, sir roper lekhbridge, umeshchandra dutta, jyotibhushan bhaduri, rakhalraj biswas, satish chandra de, aar.
Nabab mir kasim-er prosane osontustir karone ingrej-ra take protyayon kore, tar swoshur mir zafar-ke murshidabad-er singhasone nabab hishebe protishtha kore.
Kintu onnyanyo purane bongshogotir talikay Brihodrothke hoy Jontu o Jorashondho ba Shombhob o Jorashondher majhamajhi bole ullekh royeche.
Ekoi daler bipakkhe sarbashesh teste ongsho nen.
Rupali Dhara
1980 saale County cap pan o 1987 saale arthik subhidha labher khelay ongsho nen.
e bitorker pholshworup 1984 khritabde Siachin dwondwo shuru hoy ebong Bharotiyo senabahini Operation Meghdoot samorik obhijan-er madhyome ei porbotshrenir odhikangsho Bharot-er odhikare ase.
Erporpor towale diye dat porishkar koren.
Egulor maddhyme robotic bahur kach theke nomuna niye onubikkhon jontrogulor kache pathano hoy.
1979 saale muktijoddha sansader nettritte andolon shuru hoy.
Riri
kintu beshirbhag train ei pothe cholte shuru korle ei linetir naam palte main line rakha hoy.
emontoro soncha lon flexsan,extension,abduction,aductioer somonnoy bujhay.
1954 saale Peoples Action Partyr (PAP) shoho: protisthata hon o 1992 saal porjonto daler mahasachib chilen.
Sita - ram-er priyotoma potni ebong raja jonok-er palita konna.
taar poritakto podomarjada shayba laav koren.
Amonki nami-dami parloure sajanor jonno ank somoy koneke aage theke booking diye rakha lage.
2006 saaler August-e mechanical science and engineering er odhyapok pade unnito hon.
Indo-Arja bhasha talikar pray 210ti bhasha royeche(SL theke prapto), ebong Asiar ekti boro ongsor manush ei vashagulo bebohar kore thake.
bhasha aandoloner porpori edesher chatro somajer oittijyobahi songothon 'purbo pakistan chatro union 'dhakay gothito hole dinajpur jelay oi songothoner mul uddoktader moddhe tini chilen annyotomo.
Nobel shanti Puroskar
Oi bongsher purboborti rajara jerokom Sde-Srid upadhi dharon korten, tini Gong-Ma upadhi dharon koren.
Erpor Ovaler pancham Teste 98 run tulen.
Rajdondo debar jonnoi Neptuner protik "trishul".
Rayer pratikriya hishebe bipul shonkhyok manushh Dhakar Shahbage joro hote shuru kore ebong er anusarane ekshomoy deshtir onek sthanei shadharon manushher bikkhobh shomabesh shuru hoy o ei andoloner mukhopatro o neta holen Dr.
shadharonot decareter pratistaner lokjon barir pradhan phatke bash o rangin kapor diye ekti gate ba toron nirman koren.
angtir shathe dami pathor khochito thake, j aanguler uporibhage dekha jaay.
Dudayev tar jiboner prothom 13 bachor Soviet Kazakhstane otibahito koren.
1998 saale italy-er abdus salam centre for theoritical physics-e third world academy of science onushtane take medal lecture podok dewa hoy.
bottoli bazar
Bharotiyo shadhinota odhiniyom 1947 British Shongshoder ekti odhiniyom chilo je Birtish Bharot-ke duti notun shadhin sarbobhowmik rashtre bibhajito kore Bharot ebong Pakistan.
porobortite taar jeshto sontan li siyen lung desher tritiyo prodhanmontri hole 2011 saal porjonto taake montriporishoder upodeshta mononito koren.
Bondor uttor-dokkhin obhyontor ebong upokuliyo Shipping Route er crossforce hoy, obhyontor chin gurutwopurno Eengineer jolopoth jao khal soho uttor, Yangte nodi, uttor.
Ei Communist Party boigyanik shomajtontrer shonge shotohsphurto sromik andoloner milon ghotiyeche.
Sthanti Gulistander mor hisebe porichito.
Tar chatrader moddhe Imam Shafing chiln jagatbikkhat Imam.
tini cpi (m)-er rajnitir shathe joriye chilen.
Mahmud Hosseiner netritte gothito committee-r tottabodhane.
Ei complex-gulio public-private partnership-e gothito hobe bole ghoshona kora hoyeche.
Tai ei uponyase o er onugami uponyasgulite dhorshonke ekti fantasy-r akarei dekhano hoto.
bangladesh pani unnoyon board ba 'paubo" kotrik aarshi nodir prodotto porichito nombor dokhin- purbancholer nodi 01.
echarao ptv 2016 saaler olimpic ebong 2016 saal porjonto iccr prodhan protijogitamulok khelagulo somprochar korbe.
Parobortite 'Bibhuti Uponyos Samagra ( 2y khanda)' e rachonati ontorbhukto hoy.
Mohammad Taukir.
Prothom ballei Ingrez adhinayak Alastair Cooker wicket tule nen.
Northamptoner kheloyar Capel tar poribarte Sydneyr dwi-shatabarshiki teste ongshogrohon korar pashapashi Newzealander bipakkhe onushthito test seriese ongshogrohon koren.
Bundelkhand dakhaler por Bundela raja Beer Singher poribarer narira Mughal bahinir haate bondi hon.
Urmila Matondkar
hamidul hok o taar sohojoddhader birotte pakistani senara vorke gelo.
Deepak Patel
DC Shepherder gora ekti daler bipokkhe khelen tini.
Prachin kale, motsyoke Brohma-r obotar hisebe gony kora holeo, poroborti kale eke Bishmu-r obotar hisebe mana hoy.
human writes wyatcher mote, barmar sarkar rohinga nagorikder nagorikotto aswikar koreche jara 1823 saaler aage, british dokholdaritter shurute ekhonkar rakhain rajje (ja arakan naameo porichito) deshtite taader purbopurushder bosoti sthaponer proman korte pare na.
Agnes prothome Irelander Rathfarnhamer Loretto Abotte ingreji bhasha shikkha korte jan.
SSC ebong HSC porikkhay bigyan bibhag thek uttirno shikkharthira mot GPAr bhittite e college-e porar jonno abedon korte pare o bhorti porikkhay uttirno shikkharthira ekhane porar shujog peye thake.
seriese 3-1 babodhane joysoho prothombarer moto test seriese joy paay taar dol.
Jaihok, purbodike Kushanra takhono tader shamrajyo beshkichu din dhore rakhte shokkhom hoyechilo.
malay royer bhai samir roychoudhury bangla sahitter ekjon bitorkito kobi.
erfole poschim tibbater toho,purbo moddho tibbater kichu angsho ebong poschim moddho tibbater somogro angsho toshang- pa raajbongsher adhine aase.
Arobi lipi dan theke bam dike lekha hoy.
taar pitar naam kamal barbara.
Arts magna (Birat shilpo) (1305) ba arts generalish altima (alltimate shadharon kola)
Slovakia bonam Paraguye.
Odhikontu, tader coffin, kapor o kafon porjonto okkhoto chilo.
Mostaq Ahmed 1975 saaler 30she December Faridpur jelar bhanga upojelar Tujarpur unionner Soroiybari grame jonmogrohon kore.
doler proyojon-e bat hath-e probhutoh bhumika rekhechen.
Dne-'Dun-Fun-Tshegsh ei biharke Dge-Lugs dharmasampradayer adhine ene biharer prochur shonskar sadhan koren. Ei biharer shonge jukta thakar fale tini Khree-Gung-Thang-Pa name porichito hon ebong tar punorjonmera Gung-Thang Lama naame porichiti labh koren. ngag-dbang-Tshe-'phel (waily: ngag dbang tSe 'phel) namok bahannatama Dga'-ldan-thri-pa ebong ngang-dwang-mchog-ldan (waily: ngag dbang mchog Idan) namok chuyannotama dga-ldan-khri-pa tar ullekhjogya shishya chilen. Paroborti jiboner dgae-;dun-fun-thashs tibbat shorkarer ucchopadastha karmacharider akjon upadestha hishebe astadash shotabdi prothomardhe Tibeter bibhinno rajnoitik dwanda o shonkotmoy poristhiti mokabilay shohayta koren.
Tini Harvard bishwobidyaloy theke 1946 saale Bachelors ebong 1949 saale PhD degree arjan koren.
Ekhane royeche Gopalganj Kotalipara Gouronodi Bishwa Road Ja 2012 saale chalu hoy.
Bacteriarai muloto monera rajyer shadashyo.
taar ullekhjoggo koyekti grontho holo:
eder naam nimnorup: Asad, Abu Sayfi, Nayla, Abdul Mottaleb.
bela chao hochhe ekti italiyo lok sangit, ebong porobortite eti faysibaadbirodhi songrame babohar kora hoy.
Communist party congress-er por September, 1997 saale rashthropotir pod theke sore daran o tran dak long tar stholabhishikto hon.
A elakay khorog rajader shason amol chilo 600-700 christabdo porjonto.
baker bhaiyer kulkhanir nimontrono peyechilen bole janan m.
tobe sekhetre aayojon khati grammo ritite hoye thake.
Kono bohudwiper mul ber korar jonno onubondhi jotil guruttwopurno.
Chitra
ekti jatiyo senabahini gore tolar jonno tini gna er proti aahoban janan.
2008 saale Islamia Chokkhu Haspatale ekti sishu bhibhag nirmaner jonno Bank Asia 2.0 million taka onudaan prodan koreche.
tama nodi kanagaoya o tokiyor adhikangsho simana nirdesh kore.
Christian Grey: satash bachor bayasi ek dhani shilpapati ebong Grey Enterprise Holdings Incorporateder malik.
Montebideo Uruguye-r rajdhani, prodhan bondro ebong orthonoitik prankendro.
Amerikan Broadcasting Compnay, ekti Markin Banijyik sampracharkari
Arun chondro Uccho Bidyaloy Nowakhali jelar ekti onnotamo prachin shikkha protisthan.
Shabhabikbhabe a soundorjer lilabhumi Bangladeshe parjatan shilpo unnoyoner shombhabona aparishim.
era aage thekei astro byabohare emonki sommukh somoravijane proshikkhito chilen.
zee cinema bharater prothom hindi chwlochitrer channel chilo.
bartomane, purbo timur purbo asio deshgulor jot asiane jog dite aagrohi.
Ei kaaje take shahajyo korlen Mareech naame ak Mayabi rakkhosh.
Shadharonoto choitrosongkrantir charak utshober ager din Nilpuja onushthito hoye thake.
Dwitiyo Balkan juddho
Osaka bimanbandarke barano jacchilo na kingba tar ashepasheo nirman kora jacchilo na karon ete poribesh dushaner shombhabona barbe.
Kono kono uponyas category-r ongsho hesebe prokashito hoy.
dollar gang
2000 saaler por theke swalpobas meyeder chobir badale prochchode sundar prakritik drishyabali chitrit hote thake.
taar somporkito erup golpo ramtonu lahiri o krishnomohon bondopadhayayer mukhe shona jaay.
ekti tower khure fela hoy ebong eti dhose pore saladiner soinikra vetore badhadankariderke hotta o bandi kore.
Dibrugarh jelati loksabhay Dibrugarh ebong Moran, Dibrugarh, Lahowal, Duliajan, Tingkhang, Chabura, Naharkatia - ei satti bidhansabha asan niye gothito.
Take andha kore kabuler bala hisar durge bondi kore rakha hoy.
Prokritir dwandikotar purota prokashito hoy Soviet Unione 1925 saale, mul German rochona o tatshoho rush anubad.
Puertorican-der ekti misro Spain-io, Markin, African o Carribio songskriti ache.
ei voyaboho agnighotonar karon nirupon korte bangladesh sarkarer torof theke chaar dofa todonter uddyog grohon kora hoy.
Tini 1958 saale ganit bibhager reader pode unnito hon.
Prokrititer eti muktovabe pawa jay.
pitar naam kripanath.
Rijuda sirijer kahiniguli Anondo Publication o Sahittom gronthakre prokash koreche.
School of Medicine
ei sutro dhore ei anchole 1900-er doshoke nirbak ebong 1950-er doshoke sobak chwlochitro nirman o prodorshon shuru hoy.
Bijoy Manikyo nije brahmon hoyeo Bouddho dharmoke bhalobashten.
taar bon shahnaj rahamtullah desher ekjon khatiman gayika ebong taar bhai jafar ikbal chilen ekjon chwlochitro abhineta.
redio-teliphone byabosthar itihase austrelia theke englande prothombarer moto sorasori cricket khelar dharabhashhyo eti chilo prothom.
tobe, matro 10jon kheloyarke niyei dol porichalona korte sokkhomota dekhan.
michel holdingke pass katiye iyan bothamer netrittadhin engrej doler bipokkhe khelar jonno nirbachito holeo clarkke doler baire rakha hoy.
ribit o eliyen niniti
Mudrito hobar por a dharaguloke bibhinno pradeshik council, deputy o kortripokkher kache bitoron korar kotha bola hoyeche jate tara byekti o council-er monobhabke aki sure bandhte paren.
Shei thekei er naam hoyeche Paharpur jodio er prokrito naam Sompur Bihar.
Jar modhye bohul byabohrito holo petrol, Okten ityadi.
Eta bola hoy je, jodi dwipbasira eti udjapon na kore, tobe goto bachorer udjaponke firiye anar jonno tara etir jonno toiri thake.
Europiyo sutrogulor mote nightder pashapashi sekhane boro dhoroner halka asharohi bahine o 10,000 er moto podatik shoinik chilo.
Abu Ubaidah ei duti shohorer gurutto onudhabon korchilen.
eti dokhin chin, purbo himalaya ebong indochiner sthaniyo projati.
taara taader league cuper safoller protilipi kore finale uthe aase, ukto khelay ajwan shaleho sarasori free kick theke ekti gole kore ja sokoler najar kerechilo.
Kintu tara keui bohu Shotabdi jabot ekhane ekti dakkho proshason sthapon korte pareni.
Ekti pendulum-er dolon kibhabe drutotor ba mondibhuto kora jay a prosner uttore ekti 16 bachorer kishor-
porobortite 1510 saale portugij nabik vasko-the-gama deyara goayay sthapito hoy.
ranjini chakraborty
Dol nirbachokmondoli juboniti grohon koray Pringleke ontrbhukto koreni.
saiyad najrul islam sarok setu
1817 saale gothito school book soceityr porichalon somotir sotto chilen tini.
Udahoronshorup, kichu lok hoytoba bishomkami o ubhokamir moddhyoborti ekti jouno obhimukhita (bishom-namaniyo) onubhob korte pare othoba somokami o ubhoykamir moddhyoborti (sama-namaniyo).
kono kono boi protimase eke liner shironamay prokashito hoy.
tokhon taara sekhane giye khabirer lush shonakto koren.
2017: ogroni bank shishu academy shishusahityo Puroskar.
Tepantor shooting spot
purbo timur sarkar tel ebong gas khate jouthobhabe kaj korar bapare ottonto agrohi.
sotto loke
1986 sal-e Convention of the Conservation of Antarctic Marine Living Resources ba CCAMLR-er sodoshyo hoy.
S World University 800ti shirsho bishwobidyaloy-er modhye prothom sthan peyechilo.
Tar oporadher shasti sworup tar sokol haripatil bhenge deowar nirdesh den.
Shekhane tini tash khela dekhle tini sworajye eshe shotontro upaye isshor-bhabaluta ak notun orok srishtir kotha bhaben.
taake montopanars samadhite somahito kora hoy.
Cuba-Bangladesh shomporka holo Cuba o Bangladesh rastradwayer moddhekar dwipakkhik shomporka.
Abala chilen brahmo shomajer bikkhyato songskarok Durga Mohon Daser konna.
2012 saale France theke tini punoray swadeshe nibas goren.
israyel.
Nimno madhomik bidhaloy
prachin greek vougolik eratosthenis (276 chri: pu: -195/194 chri: pu:) taar vugole porobortikaale khorasaan bole porichito ei somogro bhukhondotike 'eriyana' bole abhihito koren.
Ete mot bhabaner sonkhya 75ti.
tajul islam choudhury saat baar songsod sodossyo nirbachito hoyechen.
obotar shing scotlander glassgote anusthito 2014 commonwealth gamese bharater protinidhitto koren.
Echara Hammar namok ekjon German Officer-er nirdeshe German sonyora elo.
Tarit poribahita
Acharao anano byabsahiyera sangrohoike niye tader byabshaye porikolpona banate thake.
ekhane taar chikitsha cholakale desh swahin hoye jaay.
se rudrer sohopathi ebong rijudar vokto.
Ataturker shonskar andoloner mulneetir upor adhunik Turoskoo protisthito.
somproti jela porishoder uddyoge sangoskar kora hoyeche.
Tobe Mahmud Fateh Khaner shathe mitrota gore tolen ebong 1800 Christabde tar shohayotay khomota pan.
chwlochitrotir sohoprojojok farhan akhtar bolechilen je reeace kokhonoi prayoschitto korbe na, mns tokhon taake humki diyechilo.
31she December 1929 saale congress purno sworaj-er madhyome shadhinotar dabi grohoner siddhanto ney ebong congress sabhapoti jawaharlal nehru rabhi nodir tire jatiyo potaka uttolon koren.
tar daler onnyanno upadalo akraman protihata kore.
Mohenjodaro sobhyota theke shongrohito protnototwo, pathorer murti, christiyo ekadosh shatake nirmito Buddho murti, Bhoiraber matha, Ganga murti shoho oshonkhyo murti ei Jadugharer omulyo shongroher ontorbhukto.
Tutchiler Dim holdete borner abong golakar hoy.
1994 saaler grishmokaler prothomdike sashastro Chechen birodhi dalshomuho Roosh arthik o shamorik shohayotay boliyan hoye Dudayevke balpurbak khomotachyuto korar koyekti procheshta chalay, kintu byartho hoy.
1966 saale Aan Um A Un Fyom chalachitre obhinoyer shikriti hishebe tini sreshtho natyo chalachitro obhinetri bibhage Golden Globe Puroskar ebong sreshtho obhinetri bibhage BAFTA Puroskar joy koren ebong sreshtho obhinetri bibhage Academy Puroskarer manonayon labh koren.
Pennsylvania bishwobidyaloy Ivy League-er shadashyo
Jotil jyamitik nokshaguli tatshilpider kusholi hoste notun disha peye bajare sundar shari ebong bostro upadan hisabe rupayito hoyeche.
chiner prachin itihase 738 saale ningbo port protisthito hoyechilo.
1934 saale saraktir prothom sonskoroner kaaj shesh kora hoy.
1962 saale Ayube Khaner samorik ainer birudhe je jangi chatro andolon gore uthechilo Mahammod Fordha chilen sai andolener mul neta.
donal koks, ieee aalekjandar graham bail medel 1993
Pore tini chitrokala shikhte Calcutta Arts Schoole gaman koren.
Ehcarao kono kono somaje byabosayi, engineer, doctor probhriti patrer shathe Mayer biye deyar byapare torighiri kora hoy.
ei upojela bartomane 2 ti thanay bivokto ebong 1 ti pourosabha o 22ti union niye gothito.
todupori, title barer buttongulo mac oser protinidhitto kore, kintu windowser moto kore sajano.
Veena Malik
Prothom dui state-e tini 13 wicket dakhal kore west indeser bijoye bhumika rakhen.
One Elevener purbopor drishyopot
Tyamworth
Tai shikkhalabhe byartho hoye tini paliye bombai jan ebong ustad karamatulla-r nikot setarbadon shekhen.
1930-er dashaker sheshbhage Alipore-e notun takshal bhabaner nirmankarjyo shuru hoy.
prothomdike etike bigyan o projukti biswobidyaloy hisebe sthaponer kotha thakleo pore sadharon biswobidyaloy hisebe protishtar ghoshona deoya hoy.
1993 saale rajtantra punarbahal ghate ebong desher naam poriborton kore Combodia rajtantra rakha hoy.
Bharotiyo noubahinir purbancholiyo nou command karjoto purbanchol theke kono birodhitar mukhomukhi hoyni.
echarao 2010 saale, lora basuki mnc group er jonno ekti quiz anusthan er uposthapona koren, jeti ekti emonki' hisabe poribeshito, ei anusthanti 2010 fifa biswokap er somoy anusthanti procharito hoyechilo, jeti football somporkito chilo.
bouddho sonnyashira dabi korechilo je bamiyaner juddhomurtir "protishodh" hisebe tango-te hantha masjid dhongsho kora hoy.
Phalsrutite Walter Laurens trophy labh koren.
Saudi Bangla fish fid limited
ei rog sadharonoto golay songkromoner dui thek chaar soptaho pore shuru hoy.
Aki bachore tini Udayan Choudhury (Ismail Mahammad) rochonay o porichalonay Joyar Television natoke obhinoy koren.
Nartaki ekti sironam shaho ekti subishal poricchad poren nartaki er buke sudhumatra ekti alankarik net dwara acchadito kora hoy.
kasas-ull-aaswiya,nobider niye ekti golposomogro anusare, hajera chilen magreberer badshaho saleho(aa) er ek bongsodhorer konnya.
nodir utshoti bitorkito, oitijjogotovabe vaba hoy aartejiyan jhorna theke ei nodir utpotti ja teruyel prodesher siera aalbarasin ancholer fuyenati de chellate abosthito.
Juktorashtro saiop unit ebong samorik bahinifr sokol shakhar sonyer jonyo juktorashtrer simanter modhyokar juktorashtriyo nagorikder lokkhyo kore monostatwik Operation porichalona kora nishiddho (executive order S-1233, DOD directive S-3321/ 1, ebong national security decision directive 130).
1982 saale tini Virgin Atlantic o Virgin Records Music level prothistha koren.
oprokrito bastobotar soronjamer chora daam o jotilota hochhe bartomane bigganider prodhan duti somosya.
Ekushe padak
Asansol ei shomoy theke Main o Cord liner junction hishebe kaaj korte thake.
Somoy bachate giye banjanton los rodeos thekei amsterdam jabar tel niye nilen, jar poriman chilo pray 55 tonne.
2018 saaler US News and world report onujaye markin juktorastre stanford University school off medicine er obostan 2eo, harvard medical school er thik porey.
rial madrid volibal chilo rial madrid football cluber voliball shakha.
Tai Rousseau-ke Forasi biplober mul probokta bola hoy.
Meki shunnyosthaner tattik podarthobiggane, systemti kom shokti abosthay chole aase - hoy prokrito shunnyosthan ba onyo kono, kom shoktir shunnyosthan - budrud newcliyetion naame porichito ekti prokriyar moddho diye.
markin shikkhabid rei b. brown (1922-2009) narider jinser pant poridhan korar bishoye bolen:
Anushtanikbhabe tlangmayake Bangladesher sarboccho chura hishebe ghosona kora hoyni.
Ramya
A ghotonar por dal nirbachokmondali take tin khelai nisadhagga prodan kore.
shagormoy Ghosher pore bortomane Harsha Dutta sompadonar dayitto palon korchen.
darset holo mesher emon ek prachin jaat jaar utpotti sringojukto darset theke.
Karon, ei juddhe italy-oder nikot turki-der shochoniyo porajoy balkan onchole ugro jatiyotabader bistar ghotay.
1952 saale kendroti bondho kore dewa hoy.
Byektigoto porjaye poribesh shongrokkhon o dushon niyontron.
Eti apnar twoker bolirekha dur korbe ebong twok tantan korbe.
Matthew linzee sands akjon markin podarthobigyani ebong the feynman lectures on physics er onyotomo rochoyita.
astropocharer por tini koyek mash mumbaiye abosthan koren.
tobe ei naame nimner baktiborgokeo nirdesh korte pare.
WWE, ROH ebong japan-er Wrestling miliye, Brayan sorbomot 11 ti Championship joylabh korechen.
Ei group-er champion dal dwitiyo porbe e-group-er runners up dol-er mukhomukhi hobe.
Tobe, dole wicket labhe sokkhom bowler-der upojogi thakay bikolpo bowler-er temon proyojon porto na.
Dipakhik Orthonoitik sohojigita bridhitite dui deshoi nijer agroho prokash koreche.
raj kaker shathe ekti dondher shathe jorito holeo rudra nandinike marattokbhabe mardhor kore, jaar pore rudra rudrake hotya kore.
Bishrinkhol sphiti totwo bole je, mohabiswo hoy ekti meki sunyosthan ba ekti prokrito sunyosthane royeche.
dhaka ebong narayangonge bondor soho bangladesher beshirvag nodibondorke eti songjukto koreche,.
Bowling anupojogi pitche safollyer karone 1891-92 mousume Australiay Ashes Series khelar jonno swayankriyobhabe take daler shadashyorupe mononito kora hoy.
Tanmodhe, dalti akadhare charbar shiropa joi kore.
panju shahr majar
taake zimbabwer bipokkhe 3 match ebong srilanka o zimbabwer bipokkhe trideshiyo seriese khelte take dole neoaya hoy.
Beljium o Netherlandser shorkar bhashatike shorkaribhabe Olondaj bhasha hishebe gonno kore.
Tader adarsha choritre chilo jatiyotabadi.
Cricket khelay tini muloto bamhati batsman o left-arm slow orthodox balling kore thaken.
Tobe samvranto poribare bou-ke kotha sunte na holau konepokher, asbab na dewatake samorther avab dhora hoi abong ta akta arthik byarthota hisebe dhore newa hoi.
1949 saaler 6e April biksl tintai tar dharmatolar basai bisram newar somoy tini hotath hridhroge akranto hon.
Europe- Americar joy kore amader ekhane hawai mithai toiri shuru hoy emon kotha bola jay na.
Pray shob shishui manushher mukher adol ankte pare.
1965 saale foteh lohani porichalito 'satrong' alli mansur porichalito 'janajani' ebong mostafiz porichalito 'mala' mukti paay.
Ramshagor Bangladesher brihattama dighi
quantam khetra totte, meki shunyosthan holo ekti sthaner emon ekti swalpo-susthito abostha ja instaptan probhaber karone kom shoktir abosthay chole jete paare.
1963 theke 1967 saal porjonto dokhin arab o aadener british highcommissioner adhin ekjon commisionar dipti porichalona korten.
englander uttopto poribesh o potano piche taar bowling besh maniye jeto.
Er fale uponnose ekti anglo-saxon manasikata prakat hoye pore.
tini tinbaar aahoto hon, ebong 1916 saaler septembere somer juddhe sobcheye maratmokbhabe aahoto hon.
sera bideshi bhashar chwlochitro hisebe academy puroshkar mononoyon prapti, 1999
ghoroa prothom-shremir ingrej County Cricket-e Northamptonshire-er pokkhe khele thaken.
Somudrogami jahaj nongorer khetre mongla odhikotoro subidhajonok bidhay 1954 saale bondorti monglay sthanantrito hoy.
nil jochonar jibon
Europiyo annesoner shomoyrekha.
Sonaimuri Tek
Se Amal-ke dekhate cheyeche mondor cheye se kotota gunoboti.
iusuf-julekha- modddhojuger puthi lekhokder rochito bangla sahitter ekti pronoy kabbya.
aamra sharif
Notun quantum doshar onujayi ta theke bibhinno dharoner kona ba bol toiri hobe (ebong akar pabe).
Malbhumi o porbotmoy elakaguli muloto dokkhin-poschim theke uttor-poschim borabor bistrito.
Macher Jhol chobite geetikar o shongeet porichalona koren Anupam Ray.
derjeeling-khush aalaya, ekti starling holydays risort
Ei gouno jounota jeti gorbhoboti hote dorkari noy hocche purushder locchamir ekti bohiprokash jodio eit prakritik.
March 2008 sale, etir choyti daakticketer (Choreous) ekti set post office ber kore ja Spanish sthapottyer shobcheye emblematic chitrito kaaj chilo.
1928 saaler 1 November notun Turkey bornomala chalu o Arabi bornomalar byabohar bilupto kora hoy.
Tobuo thameni ingrej otyachar.
jorabari unionti 4ti moucha niye gothito. mouja somuho 9ti proshasonik worde bivokto.
British protektoret howar purbo porjonto sochin rajjo maratha peswar surokhar odhine chilo.
Auliyanagar railway station hocche Bangladesher Mymensingh bibhager Mymensingh jelar trishal upojelay abosthito ekti railway station.
Obhyas chokrer ekti udahoron hocche television onushthan shesh (ingit), fridge-er kache jaowa (kormosuchi), halka khabar khaowa (Puroskar).
Rahul Amin rajnitir sange sakriyo vabe jukta achen.
Er besh koyekti projati o prakaran ache.
Tini 1967 sal-e Bishwobidyaloy-er Sayeed Ameer Ali Hall-er pradhykkho nijukto hon.
De "Malay raychudhuri o hangri andolon" bisoye 350 pristhar gobesonapotrer jonno Doctoret lav koren.
protidin prochur porjotok ekhane vromon koret asen.
Bele do-ansh matite ataa gach bhalo jonme .
Thalberg smarok purushakr ,1958 saale Ja Harshelt manobahitoushi purushkar, ebong 1973 saale Golden Globe sesil bi dimil puroskar labh koren.
pobitro krush sangher sannyasinider dwara collegeti porichalito hoy.
Adriyana Barraja dinnerer malik Isabella Alvarez ebong Maximilliano Hernandez chilen S.
kirty reddy
Shadharon otinobotarar moto odhinobotarao bibhinno rokom taroka nosforoner karone srishto hoye thake: jar modhye koyekti bhalobhabe gyato o samprotikkale porjobekkhito, koyekti odhinobotarar porjobekkhon theke onishchitbhabe prostabito, aar koyekti sompurnobhabe tattwik.
hema malini
Klanto bandiderke saladiner tabute ana hoy.
Tara Anuman kore je ei take hingsha korbe kintu folafol netibachok hobe karon Dibarok prostabti hridoy diye grohon koren.
Kalishuri ishakhar masjid,
Jabir iban haiyan
Latimer fita o latim diye ekti britto akar por brittar vitor bandi latimguloke rakha hoy.
ekebare sesh porjaye se chara baki sobai chole jaay.
Churanto khelay Barbadoser bipokkhe ek wicket pan.
Dui soptaho pori Kadij chere Madrider uddeshye pari joman Miranda.
28 January,1970, tel nirgamaner prothom barshikite, poribeshgoto odhikarer din hishebe palito hoy, jekhane poribeshgoto odhikargulor ghoshona path kora hoy.
bikolpo nirbahi porichalok ebong bortoman upacharjyo
tini bivinno kutnoitik pode dayitto palon koren.
Diploma shobdoti greek kriyashobdo "diploun" theke esheche.
totto anusare, hoy uchho shaktir ghonotto ba jotheccho sujog ei ghotona sochole proyojoniyo karon hote paare.
eki sofore taar odi abhishek ghote.
tarpor taate panibhorti kore bor o koneke sei pukure poysar lukochuri khelay naamte deoya hoy.
Arekti guruttahin khelai Century koren.
Hridoy ghotito byapar shyapar
Bishwobidyaloyer proctorer dayitto palonkale 18 February 1969 saale Ayub birodhi andoloner shomoy Pakistani senabahinir akramoner mukhe Bishwobidyaloyer chatroder rakkha korte giye shahid hon.
aajker dine bivinnorokom utsob o udjapon jemon - biye, eid, puja-parbon, diwalir voj utsobe misti hisebe kalojam deoya hoy.
1938 saale british uponibeshik proshason karen noboborsher dinke sarkari chuti hisebe ghoshona kore.
Porobortite tini markin juktorashtre obhibasito hon.
CY Cypruser Country Code top-level domain, internet prodotto rashtrio sanket o domain suffix.
nlf ebong pavn juddhokoushol
2011 saaler November maas porjonto Chine dropboxer web site bandho chilo kintu jader computere dropbox softwareti install kora chilo, tara kichu ispr sahajje softwareti byabahaar korte parto.
Kamrangar mul porishima ajana.
tader onudhabon o tattik obosthaner moddhe tarotomo royeche.
Eder chokh boro, kan dirgho o lej khato.
Datobbo sansthagulo, emonki datobbo trustgulo-o, UK-te karbyabostha theke jatil dhoroner poritran o abbyahoti pabar joggo.
2011 salei tini hate peyechen charti chobi.
1979 sal-e tini Bangladesh Biman bahini theke Group Captain hisebe obosor nen.
dolti gothon hoayar somoy janji bar football association o montronalaya er sohojogitay taader kache sujog esechilo janjibarer annyanno mohila dolgulor shathe protijogita korar kintu taara purush doler biruddhe khelto ebong majhe majhe joylav korto.
1240 khristabde samrat Ogedei Khaner putro Khodan Khan Prothom Tibet akramon koren.
Takhono tini Nawab honni, 1843 saale bhai Sikandar Hasmoter sommane ek Jolsar ayojon koren Wajid Ali.
Anaika soti
Clubti tader nijeder adhikangso khelai Canturbury Saint Lawrence grounde spitfire khele ja Englander prachintomo cricket utshob Canterburyr cricket soptahe anustiti hoy.
Jodiyo tar poribar chilo, tini premmulok gitikarochitar nyay ek lompot ebong ajotha jibon japon korechilen.
Pashapashi Kaderiya bahinir beshamorik bibhagero guruttopurno kichu dayitto palon koren.
Comrade Farhad chatro unioner sobhapoti howar joggota thaka shotteo partyr nirdeshe kosadhokkher pad grohon koren.
Prithibite abataran korte giye bayumadaler shonge shonghorSe ei nabhokheyajanti biddhwasto hoye giyechilo.
Flanders elaka shadhin rashtro hishabe atmoprokash korte agrohi.
erfole bharat choturthobarer moto cricket biswocupe swagotik hoaaaayar soubhaggo laav korbe.
Erpor tobla ba pakhoyajer sathe nrityo poribeshito hoy.
ek inningse baktigoto sera bowling porisongkhyan gorechen 2/4.
81tomo academy puroshkar anusthan hocche academy of motion picture arts and science ba ampas ayojito ekti chwlochitro puroshkar prodan anushthan.
1418 saale tini tar singhhasan tyag koren ebong tar chele raja Sezong the Greatke singhashon prodan koren.
gro-hlegan-chos-gayal-funce-paa union samrajje bosobaskari somosto boudho vikkhur prodhan hisebe bibechito hoten.
Prothom nirbachito Mayor janab md. Mizanur rahman minu.
chup chup ke holo 2006 saale muktiprapto priyodorshon porichalito bharotiyo hindi comedy chwlochitro. ete mukkho choritre shahid kapoor o kareena kapoor (khan) abhinoy korechen.
Abar kono kono uponyas sankalaner ongsho hishebe ber hoy.
era sadharonoto biswas, mondol, halder, haolader, sarkar, sikdar, majumdar, das, roy ittyadi podobi babohar kore.
eki bochor tini Tao Lee-ke biye koren, ebong tader ghore 1986 sal-e Liu Tao naam-e ekti shontan-er jonmo hoy.
moniruddin eusuf -bangladeshi lekhok, oiponasik, nattokar ebong anubadok.
10,000 bochorer puraton arthat prithibir sorbosesh borof juger ei guhachitrogulite dekha jay je progoitihasik manush panite santar katche.
Adhunik adorsho Arobi Chirayot Arobic theke udribhut.
Er shoho-protisthatara holen Ryan Freitas, Toni Conrad, o Timothy Young.
er moddhe somo-ye bouddhobihare toiri suchipotroti ekhono khuje paoya jayni.
Dhakaiya biyete anusthanikotar bahullyo dekha jay.
1954 saale asiar football confedaration protishthito hole er protishthata sodoshyo hisabe jog dey pakistan.
Adhyapok Saif Chattagramer Saint Plasidaus School theke theke madyamik paas koren.
Anatikaal porei tar dal dirghokaal bamfront-shashito Poschimbonger prodhan birodhishoktite porinoto hoy.
Uttorbonger udvij prokriti bhumir ucchota o brishtipater upor nirvorshil.
chap porimap korar chaarti prodhan jontrer naam holo pijomiter, myanomiter, parthokyomulok myanomiter, bordon gej.
Chobiti porichalona koren Clyde Lucas ebong chitronatyo likhen ei chobir mul chitronatyokar David Duncan.
Mukkiter er rong fekashe sabuj hoy, Tar upor halka khoyri ba kalo futki thake.
ekhane ullekhjoggo songkhok railway karmachari baas kore.
e-cigarette
Tutchalder pray sorbotro dekhte paowa geleo eder prachurjo konokhanei khub beshi noy.
Koyek mousum run khoray bhogar por 1933-34 mousume Kipaxer protyaborton ghate.
biswobikkhato chintabid jermail griyar terecake 'dharmiyo samrajjobadi' bole somalochona korechen.
brahmonkuler ei songkoter songbad bodorika ashrome bysdeber kane pouchay.
Uchan boro boro datai noukakriti patroput, tate dwilingo ful.
prithibite edhoroner datobbyo songostha eti prothom chilo ebong eti sorbotro datobbyo songosthar khetre udahoron hisebe kaaj koreche.
Er baire-o aro ebsh kichu jati royeche jaderke Myanmar Sarkar nijeder lok bole swikar kore na.
Mohammad (sah) dosh bochor boyoshe thakakalin obosthay tini intekal koren.
erfole taar dol paachbar shiropa joy korte somortho hoy.
kohono kokhono kahinir swavabikota bojay rakhar jono bisesh manoshik khomotasomponno manush, jadukor ba bhuteder niyeo upanyas rachito hoy.
sei dinti ba sei somoytite taader nir je venge geche chwlochitre ta-i mukhyobhabe prosfutito hoyeche.
Eti Chiner sthaniyo ancholik udbhid.
ekti newcliyokkhar.
eder nodir parer vije balite aanek dhoroner projapotir shonge milemishe bose jolpaan korte dekha jaay.
paach bochor pore totkalin rajottokari fug-mo-gru--pa rajbongsher ponchom raja -bsad-naps-graps-pake opr ek poribargoshthi soriye khomota dokhol korle bsod-npas-grps-pa ei goshtir chape ming samrat honguke potro marfot gong-ma-graps-pa-gyal-dshanke poroborti fug-mo-gru-pa raja hisebe ghopshona korte onurodh koren.
raveena tandan
mansommoto recording studior ovabe tape recordere 'chorompotro' recording kora hoto ebong 8-10 minuter ei tape niyomitobhabe swadhin bangla betarkendere transmiter theke procharito hoto.
abdullah 2016 saale prothom maldiper biruddhe priti matche khelar maddhome aantorjatik footballe abhishek hoy.
michel bates
Kintu, 1970 sal-er por theke dekha jay tara carrier bishoye socheton.
Grozny-r potoner aage Dudayev Rashtropoti Bhobon tyag kore tar bahinir songe dokkhin dike chole jan ebong 1995 Sal jure Chechen-der prachin rajdhani Vedeno-r ekti kheponastrorodhi ashroye theke Russ-der biruddhe juddho porichalona korte thaken.
VGA (video graphics array) somorthito screen
Johnston kortrik sampadito ebong anudito, Davis, California: Harmagoras press, 1994
Arabi lipi ek akkharer shathe arek akhar pechiye lekha hoy.
chechen gerila neta shamil basayev telivissione dudayever mrityusangbad ghoshona koren.
Surinamer songkote
Kintu notun ei aaintite bishes bidhan naame ekti dhara (dhara 19) jukta kore aro kombayasi sishuder biyer anumodono dewa hoyeche.
Prothom-shrenir crickete Pringler batting garh bowling garher saman chilo.
shoyokot arman
Echarao shabek Bishwo Chanpionder moddhe Boris Spaski shorbapekkha probinotom.
Penertration Testarer shobgulo alada alada tool khunje nite hoy na, jeta compile error, dependancy issue, configuration issue, configuration issur mato jatilota barate pare.
