তবে ঘটনাটিকে অনেকেই মিথ্যা বলেছেন।
দ্য বুক অফ দ্য লাভার এন্ড দ্য বিলভড্‌
ওপেন বিএসডি
দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি মিডিয়াম বোলার হিসেবে খেলতেন।
বর্তমানে বাংলাদেশের ৮টি বিভাগের অন্তর্গত ৬৪টি জেলা রয়েছে।
সাংগ্রাইকে উপলক্ষ করে অনেক বড় হাট বসে।
ইহুদি অভিবাসন ও ভূমি বিক্রয় সীমাবদ্ধ করার ব্যাপারে তিনি ব্রিটিশদের দাবি করেন।
আকবরের সঙ্গে তাঁর সুসম্পর্ক থাকায় বিভিন্ন সময় তিনি আকবরের রাজ-দরবারে যান।
এ সময় নিজে নিজে অনেক অঙ্ক কষতেন।
ইনস্টিটিউটে তিনটি কম্পিউটার ল্যাব ও সর্বক্ষনিক ইন্টারনেট সুবিধা ছাত্র-ছাত্রীদের পরিসংখ্যান বিষয়ক জ্ঞানে দক্ষ ও উপযুক্ত করে গড়ে তুলতে সাহায্য করে।
তুরস্কের শিক্ষাব্যবস্থার উন্নয়নের জন্য ডেওয়ে একটি প্রস্তাব পেশ করেন।
মৃত্যুকালে তিনি ভারতীয় জন নাট্য মঞ্চ বা জনমের আহবায়ক ছিলেন।
১৯৯৪-১৯৯৫ সালে প্রতিষ্ঠানটি উম্মাহ মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতাল নামে ঢাকার মিরপুরে যাত্রা শুরু করে।
কিন্তু এক মৌসুম পরই এ দায়িত্ব থেকে অব্যাহতি নেন।
কিষ্কিন্ধাকাণ্ড-এর পটভূমি বানর রাজ্য কিষ্কিন্ধা।
বাম হাতটি অস্বাভাবিক বড় দেখায় এবং কোলের উপর তালু উপরে ওঠানো অবস্থায় থাকে।
১৯৪৮ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত এই সরকারের শাসন ব্যবস্থা বহাল ছিল।
ব্যারিওজেনেসিস এর কারনস্বরূপ পদার্থ ও প্রতিপদার্থের অসাম্য ব্যাখ্যায় বেশ কয়েকটি তত্ত্ব রয়েছে।
এছাড়াও তাঁর নেতৃত্বে এক প্রজন্মের মধ্যেই দেশটি তৃতীয় বিশ্ব থেকে প্রথম বিশ্বের দেশের রূপান্তরিত হয়।
এই নিষেধাজ্ঞার বিরুদ্ধে আন্দোলন হয় এবং এই আন্দোলন করে সভেরিংস টেলিভিশন, টিভি৪ এবং ভ্যাস্টারবটেনস-কুরিরেন
মুক্তিযুদ্ধকালে এখানে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর সঙ্গে মুক্তিবাহিনীর এক যুদ্ধ হয়।
যদি কণার সংঘর্ষে ছোট কৃষ্ণবিবর উৎপাদন হয় যেমন এলএইচসিতে তৈরি হয়েছিল তা একটি শূন্যস্থান ক্ষয়ের ঘটনা শুরু করতে পারে।
এরপরবর্তী পাঁচ বছরে স্বাভাবিক প্রজনন প্রোগ্রামের আওতায় আরো কিছু শিং যুক্ত স্ত্রী মেষের সাথে আরো কিছু শিংযুক্ত শাবকের জন্ম দেয়।
ক্রোমোজোমের বিশ্লেষন
বর্তমানে জনাবা লায়লা আরজুমান্দ ট্রাস্ট ও পরিচালনা পর্ষদ উভয়টির চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালন করছেন।
রাষ্ট্রবিজ্ঞান
ফিশার মাসকট, ওমান এ জন্মগ্রহণ করেন, তিনি স্কটিশ পিতা-মাতা এলপেইথ রিড এবং ব্রায়ান ফিশারের কন্যা।
এসএডি এর রাজনৈতিক প্রভাব দল হচ্ছে একমাত্র ইউএস ইউনিট যা এই অপারেশনসমূহ গুপ্তভাবে পরিচালনা করার জন্য অনুমোদিত এবং এক্ষেত্রে একেই প্রাথমিক একক হিসেবে বিবেচনা করা হয়।
তার অভিনীত চলচ্চিত্রগুলোর মধ্যে রয়েছে ফেদেরিকো ফেল্লিনি পরিচালিত লা দোলচে ভিতা (১৯৬০), যার মাধ্যমে তিনি চলচ্চিত্র শিল্পে "উদীয়মান তারকা" হিসেবে আবির্ভূত হন।
আর এই লক্ষ্যে মাইক্রোসফট উদ্ভাবন করে তাদের ব্রাউজারের নতুন ভার্সন ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার ৭।
সাধারণত, নিঃসরণের তত্ত্ব এবং প্রয়োগসমূহ, শোষণ, উত্তেজিত পরমাণু ও অণু থেকে তড়িৎ চুম্বকীয় বিকিরণের (আলোক) বিক্ষেপণ, বর্ণালিবীক্ষণ যন্ত্রের বিশ্লেষণ, লেজার এবং মেজারের উৎপাদন, এবং বস্তু সাধারণের আলোক ধর্মাবলি, এই শ্রেণীকরণের মধ্যে পড়ে।
টানেলের দাবিতে প্রতীয়মান যে কয়লার ভূতাত্ত্বিক সম্ভাবনা এলাকাটিতে নেই।
গোলাম দস্তগীর গাজী (জন্ম: ১৪ আগস্ট, ১৯৪৮) একজন রাজনীতিবিদ যিনি ২০০৮-এ প্রথমবার এবং ২০১৪-তে দ্বিতীয়বার আওয়ামী লীগের মনোনীত প্রার্থী হিসেবে বাংলাদেশ জাতীয় সংসদের সদস্য নির্বাচিত হন।
গঢ্বালী
২০১৩ সালের ১৭ই জানুয়ারি উত্তর রাখাইন রাজ্য সংঘর্ষ
সমন্বয়কারী (ভারপ্রাপ্ত)
জ্যাসেক ট্যাক্সিক্যাবের সাইন পাল্টে একটি দোকানের সামনে আসে যেখানে সে একটি মেয়ের সাথে কথা বলে তাকে ক্যাবে উঠিয়ে নেয়।
ইব্রাহিম ও ইসমাইল
ইরাকে তার সাফল্যের জন্য ফরাসিরা তার সাথে আলোচনার ব্যাপারে উৎসাহিত হয়েছিল।
তিনি আরো কিছু ক্লাব প্রতিষ্ঠা করেছিলেন।
লেখক ও গবেষক মহিউদ্দিন আহমদ লিখিত ২০১৭ সালে প্রকাশিত ‘আওয়ামী লীগ: যুদ্ধদিনের কথা ১৯৭১’ বইয়ে এক সাক্ষাৎকারে শমসের মবিন চৌধুরী বলেন, ১৯৭১ সালের ৩০শে মার্চ মেজর মান্নানের নেতৃত্বে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর একটি কমান্ডো ইউনিট চট্টগ্রামের আনোয়ারা উপজেলায় অভিযান পরিচালনা করে।
১৮৫৮ইং - স্যার জগদীশ চন্দ্র বসু, বাংলাদেশের একজন সফল বিজ্ঞানী।
মোশতাক আহমেদ (জন্ম: ৩০শে ডিসেম্বর, ১৯৭৫) হলেন একজন বাংলাদেশী বিজ্ঞান কল্পকাহিনী লেখক ও বাংলাদেশ সরকারী কর্ম কমিশন থেকে সুপারিশপ্রাপ্ত পুলিশ কর্মকর্তা।
পেনেট্রেশন টেস্ট পূর্ণ সিকিউরিটি অডিটের একটি অংশ।
বিমানবন্দর কর্তৃপক্ষের সদস্য সুদেশ শর্মা বলেন, "যদিও বিমানবন্দরে বিদ্যমান সুবিধা সন্তোষজনক, তার পরেও বিমানবন্দর থেকে চলাচলকারী বিমানগুলির বাণিজ্যিক সম্ভাবনা সহ বিভিন্ন দিক বিবেচনায় নেওয়া হবে এবং বিমান সংস্থাগুলির সাথে পরামর্শ করব।"
প্রথমে ছবিটির বারটি প্রিন্ট করার কথা থাকলেও প্রযোজনা প্রতিষ্ঠান নিয়ে যে ঝামেলা সৃষ্টি হয় তা আরোও গাঢ় হয় পরিবেশনায় থাকার কথা ছিল অমি-বনি কথাচিত্র এর, একপর্যায়ে তারাও পরিবেশনা থেকে সরে দাঁড়ালে।
মদিনায় অর্থাৎ ইয়াসরেবের কাছাকাছি পৌছার পর শায়বার প্রতি তাকালে তাঁর দুচোখ অশ্রুসজল হয়ে উঠলো।
তিনি এই সন্ধিকে সমাপ্ত হিসেবে দেখতে চাইতেন কারণ এটি সিরিয়া ও ইরাককে আরো বিভক্ত করে ফেলছিল।
পেশাদারী ফুটবল থেকে অবসর নেয়ার পর তিনি বোল্টনের ম্যানেজার হয়ে ফিরে আসেন।
যখন তার দুই বছর বয়স, তখন তার পিতামাতা আলাদা হয়ে যান।
নোবেল পুরস্কার পাওয়ার পর তিনি স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় এ যান এবং জেনেটিক্স বিভাগ প্রতিষ্ঠা করেন।
এছাড়াও সামর্থের অভাবে কেউ কেউ ইমিটেশনের অলংকার কিংবা স্বর্ণের প্রলেপ দেয়া অলংকারও ব্যবহার করে থাকেন।
সেখানে তিনি তার চেয়ে ১২ বছরের ছোট উইলিয়াম এনট্রিম নামে একজনের সাথে পরিচয় হয়।
এই সিটিতে একটি মন্দির, কারাগার, আদালত, হ্রদ, পর্বতমালা, ঝর্ণা, গ্রাম, পিকনিক দাগ, বাগান এবং এমনকি মানুষের তৈরি জলপ্রপাতসহ শুটিংয়ের জন্য সমস্ত ধরনের সামগ্রী রয়েছে।
ছোট লেজ দেখা যায়।
এটি বিস্তরভাবে ভারত, বাংলাদেশে চাষ করা হয়।
তাঁর পিতার নাম নবকিশোর মল্লিক।
সারা বা হাজেরার কাওকেই কুরআনে নামসহ উল্লেখ করা হয়নি, কিন্তু ঐতিহ্যগতভাবে কাহিনীটি বোঝা যায়, যার উল্লেখ এসেছে সূরা ইব্রাহিমে, ইব্রাহিমের প্রার্থনায় (১৪ঃ৩৭): "আমাদের পালনকর্তা, আমি নিজের এক সন্তানকে তোমার পবিত্র গৃহের সন্নিকটে চাষাবাদহীন উপত্যকায় আবাদ করেছি।"
এটিতে তিনটি কক্ষ, একটি ভূমি অফিস আছে।
১৯৫৭ মৌসুমে ইংল্যান্ড সফরে রামাদিন তাঁর বোলিংয়ে প্রাধান্য অব্যহত রাখেন।
এছাড়া এখানে পণ্যবাহী রেলগাড়ির পণ্যদ্রব্য ওঠানো-নামানোর ব্যবস্থা রয়েছে।
স্বল্প প্রশিক্ষণ ও অস্ত্র গোলাবারুদ সম্বল করেই সাহসিকতার সঙ্গে তাঁরা পাকিস্তানি সেনাদের আক্রমণ প্রতিহত করতে থাকলেন।
হস্তচালিত ব্লেড যা কিনা ধাক্কার মাধ্যমে শক্তি সংগ্রহ করতে পারে অথবা বিদ্যুতচালিত মোটর অথবা অন্তর্দহ ইঞ্জিনের মাধ্যমে এটি চালিত হতে পারে।
সেই সাথে বোঁচাগঞ্জ উপজেলার মুক্তিযোদ্ধাদের সংগঠক ছিলেন।
নিম্ন জারণ অবস্থায় বিসমাথের হ্যালাইডগুলো অস্বাভাবিক আকৃতি গ্রহণ করে।
এছাড়াও, উইজডেনে তাঁকে চমৎকার স্লিপ ফিল্ডার হিসেবে বিবৃত করে।
শ্রীলঙ্কায় তামিল ভাষায় ইলিশকে বলা হয় সেভ্ভা, উল্লাম।
বর্ধমান-মুঘলসরাই বিভাগের বৈদ্যুতিকরণের কাজ শেষ হয়েছিল ১৯৫৭ সালে।
এটি মূলত ছিল সান ভিটলে চার্চের অংশ ছিল, ১৮০৬ সালে চার্চটি পরিত্যক্ত হবার পর ঘণ্টা মিনারটি সমুদ্র পথের বাতিঘর হিসাবে ব্যবহৃত হতে থাকে।
১৯১৫ সালে প্রথম বিশ্বযুদ্ধ চলাকালীন সময়ে মিত্রবাহিনী গ্যালিপলিতে বেশ কিছু ব্যর্থ আক্রমণ পরিচালনা করে।
কিছু মতবাদ অনুযায়ী, গুহাচিত্র দ্বারা প্রগৈতিহাসিক মানুষেরা একে অন্যের সাথে যোগাযোগ করত।
গোং-মা-গ্রাগ্স-পা-র্গ্যাল-ম্ত্শানের রাজত্বকালে দুই দেশের মধ্যে কূটনৈতিক ও বাণিজ্যিক আদান প্রদানও বৃদ্ধি পায়।
এরপর বিএসপিতে যোগদান করার পরে, তিনি তার নেতা মায়াবতীর বিরুদ্ধে কথা বলার জন্য ২০০৯ সালের ১৪ ডিসেম্বর তারিখে বিএসপি থেকে বহিষ্কৃত হন।
এদের বলা হয় উপসর্গ।
সূর্য থেকে বাইরের দিকে গেলে প্রথম চারটি গ্রহ হচ্ছে ভূসদৃশ, যথা, বুধ, শুক্র, পৃথিবী এবং মঙ্গল।
স্থানীয়দের কাছে তার মা জলি আইরিশ লেডি নামে পরিচিত ছিলেন।
সবকটি নাটকই বেঙ্গল থিয়েটারে অভিনীত হয়েছিল ।
ঈশা শর্বানী
এছাড়াও ইউডিএইচআর-র ৫নং অনুচ্ছেদে বলা হয়েছে, "কাউকে নির্যাতন বা নিষ্ঠুর, অমানবিক বা অপমানজনক আচরণ বা শাস্তি দেওয়া যাবে না।"
মুরোর যুদ্ধের কথোপকথনের উপর ভিত্তি করে নির্মিত।
তবে মে মাসের ১০ তারিখ শাইখাবাদের যুদ্ধে তার বাহিনীর অনেক সৈনিক দলত্যাগ করে।
তালতলা খাল
তিনি কার্মা-ব্কা'-ব্র্গ্যুদ ধর্মসম্প্রদায়ের সপ্তম র্গ্যাল-বা-কার্মা-পা ছোস-গ্রাগ্স-র্গ্যা-ম্ত্শোর পৃষ্ঠপোষক ছিলেন। ছোস-গ্রাগ্স-র্গ্যা-ম্ত্শোর অনুরোধে লাসা শহরের অদূরে দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের প্রভাবাধীন এলাকায় বৌদ্ধবিহার নির্মাণের চেষ্টা করলে সেরা ও দ্রেপুং বৌদ্ধবিহারের দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের বৌদ্ধরা এই নির্মাণ ভেঙ্গে দেন। এরফলে মধ্য তিব্বতে ধর্মীয় ও রাজনৈতিক একটি সংকট সৃষ্টি হয়। ১৪৮০ খ্রিষ্টাব্দে দোন-য়োদ-র্দো-র্জে একটি বিশাল সৈন্যবাহিনীর সাহায্যে দ্বুস অঞ্চল আক্রমণ করেন। তিনি লাসা শহরের নিকটবর্তী ক্যিশোদ অঞ্চল আক্রমণ করে ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের অষ্টম রাজা কুন-দ্গা'-লেগ্স-পার প্রভাবশালী মন্ত্রী কাঝিপা পরিবারের কোনছোক রিনছেনকে বিতাড়িত করেন।
সামনে চন্দনকাঠের সূক্ষ কারুকাজ-শোভিত দরজাটি ৪৫০ বছরের পুরনো।
১৩৮৮ খ্রিষ্টাব্দে হোংঊ তাঁকে গুশি উপাধি দান করেন এবং দুই রাজবংশের মধ্যে সম্পর্কের উন্নতি ঘটে।
এরপর জাসেক ট্যাস্কিক্যাবের বেতার চালু করলে একটি শিশুতোষ গান শোনা যায় যা তাকে বিপর্যস্ত করে তুললে সে তা খুলে বাইরে ফেলে দেয়।
অ্যানাটমি এবং মেডিসিনে তিনটি তল অহরহ ব্যবহার করা হয়।
পল জন ফ্লোরি, রসায়নে নোবেল পুরস্কার ১৯৭৪
তার বাবা ছিলেন একজন স্বনামধন্য ম্যাজিস্ট্রেট।
বইটির সাফল্য সম্পর্কে লেখিকা বলেছিলেন: "আগ্রহের আতিসায্য আমাকে অত্যন্ত বিস্মিত করেছে।"
সেই সময় থেকে এম-১০৩ সড়কটি ইউএস ১২ ও এসআর ১৫ এর মধ্য দিয়ে পশ্চিমে মোটভ্যালি টাউনশিপে গমন করে এবং ইউএস ১৩১ হোয়াইট পিজিয়নের দক্ষিণ দিক থেকে এসআর ১৩ সড়ক পর্যন্ত গমন করে।
মানবিক
হাজার হাজার ভারতীয় সৈন্য হায়দারাবাদের গ্রামগুলোর ওপর চড়াও হত এবং নারীদের ধর্ষণ করত।
দলের প্রতিষ্ঠাতা ইং সারিকে খেমার রুজের উপ-নেতার ভূমিকায় থাকা সত্ত্বেও সকল ধরণের কর্মকাণ্ড থেকে নিষ্কৃতি দেয়া হয়।
একজন নেতা গ্রেফতার হয়।
আদর্শ তরল কেবল কাল্পনিক, বাস্তবে এর কোন অস্তিত্ব নেই।
যেমন,প্রার্থনা করার সময় হাত ডর্সিফ্লেক্সনে থাকে।
পেশায় মূলত কৃষক এই জাতির লোকেদের নিজস্ব ভাষা আছে এবং মায়ানমারের অন্য অনেক জাতিগোষ্ঠীর মতোই তাদের ধর্মাচারণে অনেক প্রাচীন ধর্মের প্রভাব লক্ষ্য করা যায়।
জ্বালানি ও বিদ্যুতের দাম বৃদ্ধি বিক্ষোভে নতুন মাত্রা এনে দেয়, বিক্ষোভকারীরা রাজধানী আম্মানের চতুর্থ মোড়ে, প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের কাছে সেই রাতে অবস্থান নেয়।
কামদেবপুরে দুইটি পুকুর থেকে নকশাযুক্ত মাটির হাড়ি, কলসি, টালি, ইট ইত্যাদি আবিষ্কৃত হয়েছে।
এই গ্রুপের প্রতিদ্বন্দীতাকারী দলগুলোর মধ্যে আছে আগের বিশ্বকাপের শিরোপাধারী ইতালি; এছাড়ও আছে প্যারাগুয়ে, নিউজিল্যান্ড, এবং স্লোভাকিয়া।
একে প্রায়ই করোনাল তল বলা হয়,যা ল্যাটিন corona থেকে এসেছে,যার অর্থ মুকুট।
ড্রপবক্সের ওপর এই নিষেধাজ্ঞা খুব দ্রুতই তাদের সার্ভিসকে আরও জনপ্রিয় করে তুলে এবং বিশ্বব্যাপী ব্যবহারকারীদের কাছে পরিচিত করে দেয়।
হাই নদী বা হাওয়া নদী বাংলাদেশের উত্তর-কেন্দ্রীয় অঞ্চলের টাঙ্গাইল জেলার একটি নদী।
শিলচর শ্মশানে সুকোমলসহ ১১ জন শহীদের স্মরণে নির্মাণ করা হয়েছে ১১টি স্মৃতিস্তম্ভ এবং শিলচর রেলস্টেশনের সামনেও তৈরি করা হয়েছে তাদের প্রত্যেকের জন্য ১টি করে স্তম্ভ।
যেমন- সীতাকুন্ড পাহাড়।
এতে মাইক্রোসফট ডস প্রোগ্রাম ব্যবহার করা হয়েছিল।
২০০৩ সালে ফিদেজ দলে তিনি পুণরায় ফিরে আসেন।
রাজনৈতিক কর্মকান্ডের জন্য ১৯৪৪ সালে তাঁকে কলেজ থেকে বহিষ্কার করা হয়।
'পিলট' এ অ্যাস্টেটিক্স ধারাবাহিক ভাবে প্রকাশিত হলেও, ১৯৬১ সালে অ্যাস্টেরিক্স লে গলৈস (অ্যাস্টেরিক্স দি গল) বই হিসেবে প্রথম প্রকাশিত হয়।
জানা যায় ১৫-১৬ জন পুলিশ ও নিরাপত্তা-কর্মী একটি বড় ঘরে রাতের খাবার খাচ্ছে।
এর পরে পার্টির ভেতরে গণ লাইন নিয়ে অন্তর্দন্দ্ব শুরু হয়।
ভিডিও ক্যামেরা হল এমন এক ধরনের ক্যামেরা যা দিয়ে চলমান দৃশ্য ধারণ করা যায়।
দ্য প্রিন্স এবং ডিসকোর্সেস অন লিভাই গ্রন্থদুটির মাধ্যমেই মেকিয়াভেলির রাজনৈতিক ধারণা ও ব্যাখ্যার সঙ্গে আমরা প্রধানত পরিচিত হই।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া দখলের পর পাকিস্তান সেনাবাহিনী ২১ এপ্রিল শাহবাজপুরের দিকে অগ্রসর হয়।
এই অনুষ্ঠানের জন্যই তিনি বেশী পরিচিত।
তিনি এই অধিবেশনে কলকাতার প্রতিনিধি ছিলেন।
এভাবে বিয়ের মূল অনুষ্ঠান সম্পন্ন হয়।
বনানী চৌধুরীর পিতার নাম আফসার উদ্দিন।
নল্লুর কন্দস্বামী মন্দিরটি ৯৪৮ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
এতে এক ব্রাহ্মণ বালকের অস্পৃশ্যা বালিকার মধ্যকার গভীর ভালোবাসার সম্পর্ক তুলে ধরা হয় যা ভারতীয় সমাজব্যবস্থার বিরুদ্ধাচার ছিল।
সেটা বুঝে তিনি সহযোদ্ধাদের নিয়ে অবস্থান নিলেন ওই রাস্তায়।
সেসময় তিনি কর্নেল বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপনার পাশাপাশি ন্যাশনাল অ্যাস্ট্রেনমি অ্যান্ড আয়নোস্ফিয়ার সেন্টারের (এনএআইসি- আরেসিবোর পূর্বনাম) পরিচালক হিসেবে দায়িত্ব পালন করছিলেন।
উল্লেখযোগ্য যে এই অনুষ্ঠানটি বিনামুল্যে উপভোগ করার সুবিধা দেওয়া হয় ।
পিতা মৌলভী খোরশেস চৌধুরী সমাজ সেবক ছিলেন।
১৯৬৮ সালে রোম, তানজানিয়া এবং অস্ট্রিয়াতে শাখা কোলা হয়।
বিশ্ববিদ্যালয়ের স্মল রুমিন্যন্ট প্রজনন ইউনিটের নিয়ম অনুযায়ী নতুন শাবকের নামকরণ এভাবেই করা হয়েছিল।
অস্ট্রেলিয়া ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি।
শিক্ষা শেষ করে মৃত্যুঞ্জয় বিদ্যালঙ্কার কলকাতার বাগবাজারে একটি চতুষ্পাঠী প্রতিষ্ঠা করেন।
পরে স্ত্রী তা লুকান এবং বর খুঁজে বের করেন।
সত্তরের দশকের শেষের দিকে হার্লেকুইনের সম্পাদক সেই সময়কার সেরা বেস্টসেলিং লেখকদের একজন নোরা রবার্টস রচিত একটি উপন্যাসের পাণ্ডুলিপি এই মর্মে প্রত্যাখ্যান করে যে তাদের নিজস্ব মার্কিন লেখক আছে।
এ অভিযানের ফলাফলে স্যার আইজাক নিউটনের মেরুরেখায় পৃথিবীর চ্যাপ্টা হওয়া সংক্রান্ত মতবাদের প্রমাণ পাওয়া যায়।
পরে ব্যবসায়ে আত্মনিয়োগ করে যশশ্বী হয়েছিলেন।
দ্য বার ব্রাদার্স এর প্রথম নিজস্ব এল.
আমেরিকার রোম্যান্স লেখকদের মতে, একটি রোম্যান্স উপন্যাসের কেন্দ্রীয় প্লট অবশ্যই দুজনের প্রেম ও প্রণয়সম্পর্ককে ঘিরে গড়ে উঠতে হবে।
৫০ থেকে ৬০ এর দশকে ফুটবল খেলায় দিনাজপুরের জন্য অনেক সুনাম বয়ে এনেছিলেন তিনি।
এশ কবিতা
ত্রিনিদাদের পক্ষে দুইবার ও ওয়েস্ট ইন্ডিজের পক্ষে তিনবার সফরকারীদের মোকাবেলা করেছিলেন জো স্মল।
LC_COLLATE=C এর মাধ্যমে ডিফল্ট কোলেশন ক্রম সেট করা হয় যাতে বড়হাতের ও ছোটহাতের ইংরেজি অক্ষরকে আলাদা ভাবে প্রসেস করা হয় ও যাতে ডটফাইল(dotfiles) ও স্বাভাবিক ফাইলের নাম গুলিয়ে ফেলা না হয়(সাধারণত -a অপশন থাকলেই শুধু ডটফাইল দেখানো হয়ে থাকে)।
সপ্তম মুঘল সম্রাট।
এটি ৩০০ বছর ধরে বৌদ্ধদের অতি বিখ্যাত ধর্মচর্চা কেন্দ্র ছিল।
এটি ঠাকুরগাঁও জেলায় অবস্থিত বাংলাদেশ প্রত্নতত্ত্ব অধিদপ্তর এর তালিকাভুক্ত একটি প্রত্নতাত্ত্বিক স্থাপনা।
আর্মেনিয়া পূর্বে অখণ্ড সোভিয়েত ইউনিয়ন এর অংশ ছিল।
এরপর ত্সোং-খা-পা-ব্লো-ব্জাং-গ্রাগ্স-পার আটজন শিষ্যের একজন হয়ে তিনি ম্গার অঞ্চলের গুহায় সাধনা করেন।
পুরুষের জন্য সাধারণত হাতের আংটি এবং গলার চেইনের ব্যবহার দেখা যায়।
রিফ বা এর রিফ (বার্বার ভাষায়: ) উত্তর-পশ্চিম আফ্রিকার একটি পর্বতমালা।
তিনি ধ্যানযোগে সব জানতে পেরে হস্তিনাপুরে আসেন এবং জন্মেজয়কে জানান যে পরীক্ষিতের জন্মের সময়ই কোষ্ঠী গণনা করে বলা হয়েছিল জাতকের মৃত্যু হবে সর্পাঘাতে।
পাওয়ার চেয়ার ব্যবহারকারী প্রতিবন্ধীগণের ক্রীড়াসূলভ মনোভাব জাগ্রতকরণে নতুন ধরনের খেলার প্রচলন ঘটানো হয়েছে যা পাওয়ার চেয়ার ফুটবল বা পাওয়ার সকার নামে পরিচিত।
ভৌগোলিকভাবে কোটালীপাড়া ২২.৯৮ডিগ্রী উত্তর অক্ষাংশ ও ৮৯.৯৯১ ডিগ্রী পূর্ব দ্রাঘিমাংশের মধ্যে অবস্থিত।
ব্রিটিশ আমলে ব্যবসা-বাণিজ্যের অগ্রদূত বেঙ্গল-বার্মা স্টিম নেভিগেশন কোম্পানির মালিক জনাব আবদুল বারী চৌধুরীর প্রথমা কন্যা শামসুন্নাহার বেগমের সাথে ১৯৩৫ সালে কলিকাতা হাইকোর্টের এডভোকেট থাকাকালীন তিনি বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।
নিয়মিত খেলে খাদ্যনালিতে ক্যানসার হতে পারে।
তাঁর নামের আক্ষরিক অর্থ "পর্যটক"; সম্ভবত প্রতি রাত্রে আকাশের এক ধার থেকে অন্য ধারে চাঁদের ভ্রমণের ব্যাপারটির সাথে সম্পর্কিত।
এই মতবাদ অনুযায়ী নারী ও প্রকৃতির ওপর মানুষের আধিপত্য বিস্তারের মাঝে এক সাদৃশ্য লক্ষ্য করা যায়।
তবে এই টাঁকশালটি ঠিক কোথায় অবস্থিত ছিল তা জানা যায় না।
বিমানবন্দরটি সম্পূর্ণ প্রস্থ এবং দৈর্ঘ্য বরাবর বিস্ফোরিত ইস্পাত এর সমন্বয়ে নির্মিত বিমানের নির্মিত পথ জন্য বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য।
হানি মুলকির পদত্যাগের পর বাদশাহ আব্দুল্লাহ বিশ্বব্যাংকের সাবেক অর্থনীতিবীদ এবং শিক্ষামন্ত্রী ওমর আল-রাজ্জাজকে নতুন সরকার গঠনের নির্দেশ দেন।
জেএসসি ডাগ্লাস এবং টিবর রাডো এর দ্বারা প্লাটিউ সমস্যার সম্পুর্ন সমাধান ছিল প্রধান ধারাবাহিকতার ধাপ।
৪৫ বছর পরও কবিতাটি নিয়ে বিতর্ক কবিতাটিকে জীবন্ত রেখেছে, এবং এম ফিল ও পি এইচ ডি গবেষণার বিষয়বস্তু হয়েছে ।
এই অভিযান ফেতহি বে পরিচালনা করেন।
সর্বসম্মতিক্রমে এর আহ্বায়ক নির্বাচিত হন জাহানারা ইমাম।
প্লটের বৈচিত্র্য বাড়লেও কিছু কিছু ট্যাবু রয়েই যায়।
নলদী ইউনিয়ন
কিন্তু অসমের নববৈষ্ণব ধর্মের আমলে এটি এক আলাদা অর্থ গ্রহণ করে।
এছাড়াও দাতব্য সংস্থাগুলোর উপর দায়িত্ব ছিল শিক্ষা, স্বাস্থ্য, বাসস্থান ও এমনকি কারাগারেরও।
জঙ্গলে অনেকগুলো লুকানো ক্যামেরা থাকে শুটিং এর জন্য।
প্রথম সব কিছুই সজীব ও চেতন এমন বোধের জন্ম হয়।
শওকত হোসেন শোয়েব লেকচারার
ছানা (তার মধ্যে অনেক সময় সুজির পুর দেওয়া হয়) পাকিয়ে গরম রসে ডুবিয়ে এটি প্রস্তুত করা হয়।
(৪)ফিল্টার/বিশ্লেষকঃএটি প্রতিপ্রভ আলোকরশ্মিকে বর্ণ-সনাক্তকারী যন্ত্রের দিকে পরিচালিত করে।
মুক্তিযুদ্ধের পরপরই ১৯৭২ সালে বাংলাদেশ কৃষক লীগের প্রতিষ্ঠাতা সাধারণ সম্পাদক ছিলেন আব্দুর রৌফ চৌধুরী।
সাঁই পল্লবী
প্রতিষ্ঠার সময় এর নাম ছিল ওয়েস্টার্ন ইউনিভার্সিটি অফ লন্ডন, অন্টারিও।
ইউনকি সোয়েওয়ার্নো এবং ক্রিস প্যাটকাওয়া এর সাহায্যে, ১৯৯২ এশিয়া বাগুস তারকা অনুসন্ধান প্রোগ্রামে অংশগ্রহণ করেন, অবশেষে জাপান এর এশিয়া বাগুস ফিল্ম ফেস্টিভালে গ্র্যান্ড প্রাইজ জেতেন।
ভারতরত্ন
এজন্য বৃক্ষশাখা আচ্ছাদিত পরিখা খনন করা হয়।
২০১৫ সালের শেষ তারিখে কাইল এ্যাবটের অনুপস্থিতিতে দক্ষিণ আফ্রিকা দলে প্রথমবারের মতো অন্তর্ভূক্ত হন।
তবে শুক্রবার ও শনিবার ছুটির দিনগুলিতে সালিশি কার্যক্রম চলে।
দোন-'গ্রুব-ত্শে-ব্র্তান-র্দো-র্জের মৃত্যু হলে তাঁর ভ্রাতা ঙ্গাগ-দ্বাং-'জিগ্স-মেদ-গ্রাগ্স-পা অন্তিম রাজা হিসেবে সিংহাসনে আরোহণ করেন।
১৮৭৯ খ্রিষ্টাব্দে শের আলি খানের মৃত্যুর পর তাশখন্দে রুশ গভর্নর জেনারেল আবদুর রহমান খানকে ক্ষমতা লাভের জন্য প্রচেষ্টা চালাতে চাপ দেন।
শারাহমুল শহর ক্রুসেডারদের কর্তৃক বেশ কয়েকবার হামলার স্বীকার হয়েছিল।
ইতালি বনাম নিউজিল্যান্ড
অনির্ধারিত তল কিনারা বিশিষ্ট জলীয় পদার্থ নির্গত হয়।
বাছাই গল্প
এছাড়াও আছে আনত ম্যানোমিটার।
নরক ও ফুলের কাহিনী উপন্যাসে লিখেছেন তার ছেলেবেলার কথা।
মঙ্গলের ভূমণ্ডলে তরল পানি অবস্থান করতে পারেনা।
তবে জনশ্রুতি আছে যে, ফকির মঙ্গল শাহ্ নামে এক আধ্যাতিক মুসলিম সাধক ভৈরব নদীর দক্ষিণ তীরে পুলিশ ষ্টেশনের কাছে তার আস্তানা তৈরী করেন।
তার ঠিক উপরের তরলস্তরটি এই আন্তঃআণবিক আকর্ষণ বলের খুবই ধীর গতিতে প্রবাহিত হয়।
-বাংলাদেশের প্রথম ত্রয়ী টেস্টটিউব বেবী
রাজধানী ঢাকা থেকে সড়রপথে এর দূরত্ব প্রায় ১৩০ কিলোমিটার।
তিনি সংকেত দেওয়ার আগে কেউ যেন গুলি না করেন সে ব্যাপারে বলে দিলেন সহযোদ্ধাদের।
তিনি এডিথকে বিয়ে করেন।
‘মাটির পাহাড়’ ছবিতে সুলতানা জামানের সঙ্গে অভিনয় করেছিলেন কাফি খান, রওশন আরা, কাজী খালেক।
ভোজবাজি
১৯৬২ সালে নির্বাচনে প্রার্থী হওয়ার পর প্রচারাভিযান চলার সময় ১৬ এপ্রিল ঝড়ের কারণে নৌকাডুবিতে তার মৃত্যু হয়।
ঢাকা সিটি কর্পোরেশনের বিভিন্নমুখী কার্য পরিচালনার জন্য আটটি স্ট্যান্ডিং কমিটিসহ একাধিক কমিটি কাজ করেছে।
এরপর তিনি বড় ব্রাশ দিয়ে মহামুনির দাত পরিষ্কার করেন।
নিউ দাঁতমারা চা বাগান
তাঁর এ সংগ্রহটি নিউজিল্যান্ডের তৎকালীন ব্যক্তিগত সর্বোচ্চ রান ছিল।
বিদ্রোহীরা বেশ কয়েকটি লক্ষনীয় নির্যাতনের সাথে জড়িত ছিলো; কিন্তু সোভিয়েত সেনা সমর্থনে প্রেরিত মঙ্গোলিয়ান সেনারা এতে জড়িত বিদ্রোহীদের উৎখাত করতে আরও অধিক নৃশংসতার পরিচয় দেয়।
শহীদ আফসার আলীর বাড়ি গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলার মহদিপুর ইউনিয়নের জালাগারি গ্রামে।
লন্ডন, নিউইয়র্ক সিটি এবং সান ফ্রান্সিসকো এই প্রতিসংস্কৃতির কেন্দ্রবিন্দু ছিল।
আবুল আব্বাস আস সাফাহ, আব্বাসীয় খিলাফতের প্রথম খলিফা;
সেখানে তিনি তার ছয়জন বন্ধু নিয়ে ’দ্যা ইনোসেন্ট হার্টস’ কবিতা গ্রুপ গঠন করেন।
মুসলিমদের পক্ষে খলিফা উমর এতে স্বাক্ষর করেন এবং খালিদ বিন ওয়ালিদ, আমর ইবনুল আস, আবদুর রহমান বিন আউফ ও মুয়াবিয়া মুসলিম পক্ষে চুক্তির স্বাক্ষী হন।
২০১৮ সালের ৩১শে মে তারিখে, তিনি রাশিয়ায় অনুষ্ঠিত ২০১৮ ফিফা বিশ্বকাপের জন্য ঘোষিত জাপান দলে স্থান পান।
শামসুজ্জোহার প্রাথমিক শিক্ষা সম্পন্ন হয় পশ্চিমবঙ্গে।
বিশ শতকে ১৯৮০’র দশক থেকে কলের লাঙল সেই স্থান দখল করায় দিনে দিনে হারিয়ে যেতে বসেছে কাঠের লাঙল।
তবে, চিকিৎসকেরা কোন অসুখের সন্ধান পাননি।
এর মধ্যে ভারত-এর উত্তর চব্বিশ পরগনা ও বাংলাদেশ-এর সাতক্ষীরা জেলার ক্ষতির পরিমাণ ছিল সবচেয়ে বেশি।
উদ্ভিদবিজ্ঞান
প্রতিপক্ষ ক্রুসেডাররা জিপরিতে একত্রিত হয়।
শায়বা অর্থাৎ আব্দুল মোত্তালেব এর বয়স যখন দশ বারো বছর হয়েছিল তখন মোত্তালেব তার খবর পেয়েছিলেন।
বিসমার্ক ছিলেন নতুন জার্মান সাম্রাজ্যের নায়ক।
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে সারে ও লিচেস্টারশায়ারের প্রতিনিধিত্ব করেছেন আর্নি হেইস।
সাধারণত পাঁচ বছর মেয়াদের জন্যে কোনো ব্যক্তি জাতীয় অধ্যাপক হিসেবে নিযুক্তি পেয়ে থাকেন, তবে ক্ষেত্রবিশেষে দীর্ঘতর মেয়াদের জন্যেও পুনর্নিয়োগ দেয়া হয়।
কিন্তু পাকিস্তান সেনাবাহিনীর ব্যাপক গোলাগুলির মুখে তাঁরা মরদেহ উদ্ধারে ব্যর্থ হন।
তবে সে তা উত্তোলন করতে ব্যর্থ হন এবং ধরা পড়ে।
বাংলাদেশ মুক্তিযুদ্ধ চলাকালীন সময়ে তিনি সল্ট লেক শহর এবং আগরতলা শরণার্থী ক্যাম্পে কাজ করেন।
উল্লেখ্য, এই পর্যায়েই বৌদ্ধধর্মে দেবদেবীর পূজা শুরু হয়।
দু-একজন নায়িকা যদি বা কর্মরত হন, তাদের কর্ম হয় মেয়েদের চিরকালীন কাজ; যেমন, নার্সিং, গভর্নেস বা সেক্রেটারির কাজ।
মার্কসবাদ-লেনিনবাদ সমাজবিপ্লবের ধরনগুলো চিহ্নিত করেছে এবং দেখিয়েছে যে প্রলেতারিয়েতের ভ্যানগার্ড পার্টি দ্বারা পরিচালিত কমিউনিস্ট বিপ্লব বস্তুত সর্বোচ্চ ধরনের সমাজবিপ্লব এবং পূর্বোক্ত সকল বিপ্লব থেকে মূলগতভাবে পৃথক।
নিম বা বেল কাঠ থেকে নীলের মূর্তি তৈরি হয়।
মোস্তফা কামাল কর্তৃক প্রতিষ্ঠিত জিএনএ নতুন প্রজাতন্ত্রের কেন্দ্র হয়ে উঠে।
এ অবস্থায় রোগীদের নানা রকম রোগ হয়।
এখানকার অন্যতম আকর্ষণ সমুদ্রের ঢেউ।
সময়ে সময়ে দেখা যায় কখনো;
"মেহবুব কি মেহফিল কো মেহবুব সাজাতি হ্যায়"
এর নির্মাণ কাজ শেষ হয় ১৯৬৩ সালে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক ড.
যৌনতত্ত্ববিদ আলফ্রেড কাইন্ড বলেন যে, নিতম্ব হচ্ছে প্রাইমেটদের মধ্যে যৌনতার প্রাথমিক অঙ্গ।
ইয়োগীতা বালি
পরবর্তীকালে তিনি রামের দুই যমজ পুত্র লব ও কুশের জন্ম দেন।
এই গ্রন্থে মুসলিম আমলের সংগ্রহকৃত আরবি ফারসি শিলালিপি সংগ্রহ, শিলালিপি পাঠ এবং এসব শিলালিপির অনুবাদ তুলে ধরা হয়েছে।
পশ্চিম মায়ানমারে রোহিঙ্গা বিদ্রোহ
এসময় প্রশাসনের কেন্দ্রীকরণ, আঞ্চলিক গভর্নরদের ক্ষমতা হ্রাস করা হয়।
যেমন: বাংলাদেশের কতিপয় অঞ্চলে প্রবাসী বর বা কনের সাথে বিয়ে দেয়ার একটি রীতি প্রচলিত।
শুটিং-এ তার আগ্রহ মূলত হয় তার পিতা গুরুবীর সিং সন্ধুকে দেখে, যিনি নিজে অলিম্পিয়ান এবং অর্জুন পুরস্কারপ্রাপ্ত ছিলেন।
অন্যান্য দাতব্য সংস্থার নিবন্ধন করা প্রয়োজন বহির্ভূত করা হয়েছে, কিন্তু তারা চ্যারিটি কমিশন-এর তদারকি ক্ষমতার অন্তর্ভুক্ত থাকে।
প্রথম দিকে এটি পুরোপুরি সাহিত্য পত্রিকা ছিলো।
কথিত আছে, এই সময় মানসিংহ কালীর স্বপ্নাদেশ পেয়ে সূক্ষ্মাবতী নদীর তীরে ঘন জঙ্গলে যশোহরেশ্বরী কালীর বিকল্প করুণাময়ী কালীমূর্তিটি প্রতিষ্ঠা করেন।
বিশেষ গবেষণায় প্রাপ্ত তথ্য মতে, এই বিদ্রোহটি সাধারণ গ্রহণযোগ্য মানদণ্ডে গৃহযুদ্ধের সাথে তুলনীয়।
ইন-সিটু সংরক্ষণ প্রক্রিয়ায় এই নির্ভরশীলতা রক্ষা পায়।
এর ফলশ্রুতিতে শিব এবং শ্রীকৃষ্ণর মধ্যে তুমুল যুদ্ধ বাঁধে।
এই সীমা স্তরের বাইরে তরলের স্তরগুলিতে কোনোরকম সান্দ্রতা বা স্পর্শকীয় বল কাজ করে না এবং তরলটি একটি আদর্শ তরলের মতো আচরণ করে।
সেনাদলের মধ্যভাগের সম্মুখ অংশে গরুর গাড়ি (আরাবা) স্থাপন করা হয়।
উত্তর মেরুদেশীয় অন্তরীপ লাপ্তেভ সাগরের উত্তর-পশ্চিম সীমা এবং কারা সাগরের উত্তর-পূর্ব সীমা নির্দেশ করছে।
এ ইউনিয়নের গ্রামগুলো হল:
দীপিকা কামিয়া
এসেনসিয়াল ড্রাগস কোম্পানি লিমিটেড ১৯৮৩ সালে প্রতিষ্ঠা করা হয়, এবং কোম্পানি আইনের অধীনে এটি একটি পাবলিক লিমিটেড কোম্পানি হিসেবে নিবন্ধিত হয়।
আশুগঞ্জ পৌরসভার অনুমোদন প্রক্রিয়াধীন।
ফজলে লোহানী একজন প্রখ্যাত সাংবাদিক ও টেলিভিশন ব্যক্তিত্ব ছিলেন।
যেমন— জ্ঞাত দূর্বলতার জন্যে মেটাস্পলেয়েট ব্যবিহার করা হয়।
এই ফল বছরের পর বছর ভালো থাকে।
টমাহক (জ্যামিতিক আকৃতি)
সূর্য থেকে দূরত্ব খুব বেশি হওয়ার কারণেই গ্রহটিতে খুবই কম আলো পৌঁছায়।
পশ্চিম ডেঙ্গাপাড়া
বর্তমান ভবনটি অতিথিশালায় পরিবর্তন করা হয়েছে।
সুপ্রিয়া দেবী
তার জনপ্রিয় প্লেব্যাক গানগুলি 'তুমি আমার চাঁদ আমি চাঁদেরই আলো', 'প্রেমের নামে মিথ্যা বোলো না', আকাশেতে লক্ষ তারা চাঁদ কিন্তু একটা রে', 'সবার জীবনে প্রেম আসে' এবং 'ও হিরো ও হিরো আই লাভ ইউ' ইত্যাদি।
তিনি সন্নাসী জেরমোর কর্তৃক আদেশ পাওয়ার ফলে এই স্থানে একটি আশ্রম তৈরী করার জন্য অর্থ দান করেন।
বৈশাখ মাসের প্রথম দিন থেকেই গান-বাজনা ও বিহু নৃত্যের মাধ্যমে রঙ্গালী বিহু অনুষ্ঠান পালন করা হয় ।
গোরে তার কাছে গণিতের বিভিন্ন বিষয় জানতে চাইতেন, ইসলাম আগ্রহভরে তা শেয়ার করতেন।
২০১২ সালের মে মাসের এলেক্সার তথ্য অনুসারে অ্যাবাউট.
সময়ের ব্যবধানে ইংরেজরা এখানে অসংখ্য পাটকল স্থাপন করে এবং অচিরেই আশুগঞ্জ দেশ-বিদেশে পরিচিত হয়ে ওঠে ।
বায়েজীদ থানা বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার একটি থানা।
দীর্ঘ ৪ বছর দায়িত্ব পালন করে অবশেষে ১১ই আগস্ট ২০১৪ জাহাজটি দেশে ফিরে আসে।
তিনি বাংলা ভাষার অধিকারের জন্য শরৎচন্দ্র সেন এবং গুণেন্দ্রনাথ রায় জাতীয় কংগ্রেস ত্যাগ করে জাতীয়তাবাদী আঞ্চলিক দল লোকসেবক সঙ্ঘ গড়ে তোলেন।
এই সময়ে ম্যাগাজিনটির সংকলনে বেশকয়েকটি জনপ্রিয় গল্প অর্ন্তভূক্ত হয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে প্যাটি হেরস্ট অপহরণ ওডিসি।
এ সময়ে বস্তু স্থায়িত্ব বোধ থাকে না, চোখের আড়ালে গেলেই বস্তুর অস্তিত্বও লুপ্ত হয়।
এটি একটি বেনজিন উপজাতক।
গাই, তার ভাই দ্বিতীয় আমালরিক, রেইনল্ড অব শাটিলন, মন্টফেরাটের উইলিয়াম, গেরার্ড দ্য রিডফোর্ট, টোরনের হামফ্রে, জাবালার হাফ, বোট্রনের পিলভেইন, জিবেলেতের হাফ ও অন্য আরো অনেকে বন্দী হয়।
দক্ষিণ কোরিয়া রাষ্ট্রের রাজধানী সিউলের পাতাল ট্রেন।
পরে তিনি পশ্চিম মহারাষ্ট্রের সাতারা জেলার কারাদে অবস্থিত সরকারি পলিটেকনিক থেকে তড়িৎ কৌশল থেকে ডিপ্লোমা করেন।
ফলে নিয়মতান্ত্রিক বিরোধীতার ধারা ভেঙে পড়ে।
ভাষাটির জটিল বানান ব্যবস্থা সংস্কারের জন্য আন্দোলন হয়েছে।
১৯৮১ থেকে ১৯৮৩ সাল পর্যন্ত সলিড স্টেট অ্যান্ড ফিজিক্স অফ ম্যাটেরিয়ালস রিসার্চ বিভাগের প্রধান ছিলেন।
যেমন টিভি আকার বৃদ্ধি, বিশেষ করে যখন গিটার বৃহৎ পিতল বিভাগে সঙ্গে প্রতিযোগিতা করার ছিল বিবর্ধিত গিটার জন্য প্রয়োজন বড় ব্যান্ড আমলে স্পষ্ট হয়ে ওঠে.
যদিও তাইজং বেশিরভাগ ক্ষেত্রেই জাং দ-জিওন এর সংশোধন অক্ষত রেখেছেন।
বিংশ শতাব্দীর প্রথম ভাগে ব্রিটিশ খেদাও আন্দোলনে এবং, বিশেষ করে হিন্দু আধিপত্যবাদী আচরণের মুখে, মুসলমানদের গোষ্ঠীগত স্বার্থ রক্ষায় এই পত্রিকাটি দুদর্মনীয় ভূমিকা পালন করেছিল।
এ আজিজ ১৯৫৩ সালে আওয়ামী মুসলিম লীগের কেন্দ্রীয় কার্যনিবাহি কমিটির সদস্য নির্বাচিত হন।
যুদ্ধ শেষে সহযোদ্ধারা শহীদ মোরশেদুল আলমকে সমাহিত করেন কুল্লাপাথরে।
পাকিস্তান ক্রিকেট দলের বিপক্ষে অনুষ্ঠিত খেলায় বল হাতে তিনি ১০ ওভার বোলিং করেন ও ১ উইকেট দখল করেন।
রাতে আলোর উৎস থেকে আগুন নিয়ে তাঁর উদ্যান পুড়াতে গিয়ে খ্রিস্টানদেরকে আটক করেছিলেন।
মোট ১১টি ছবির মধ্যে ব্যবসাসফল ছবির তালিকায় জায়গা করে নিয়েছে তোর কারণে বেঁচে আছি, মনের জ্বালা ও প্রিয়া আমার জান।
কিন্তু আইনশাস্ত্রের পড়াশোনায় তাঁর মনোযোগ ছিল না।
সুনসরী নেপালের বাইর-তরাই-মধেস সমতল ব্যবস্থার সবচেয়ে গুরত্বপূর্ণ এলাকা
এর প্রায় দুই দশক পরেবারবারা ম্যাক্লিন্টক এবং হ্যারিয়েট ক্রেইগটন শুক্রাণু ও ডিম্বাণু তৈরির সময় মিয়োসিসের ফলে ক্রোমোজোমের ক্রসওভার দেখান।
সিনেমাটি পরিচালনা করেছেন বিশেষ ভাট ও প্রযোজনা করেছেন মুকেশ ভাট।
এই প্রজাতিটিকে ন্যূনতম বিপদগ্রস্ত বলে ঘোষণা করেছে।
দেখছি কইন্যার দাঁত ভালা আনারের দানারে
তার প্রথম বিখ্যাত সাহিত্যকর্ম অ্যাপোলজিয়া নামে একটি পুস্তক আকারে প্রকাশিত হয়েছিল।
ক্লাবটিতে মূলতঃ সমাজের নীচুশ্রেণীর খেলোয়াড়েরা অংশ নিতো।
সেবা প্রকাশনী থেকে ১৯৮৮ সালে প্রথমবারের মত এটি প্রকাশিত হয়েছিল।
থানা হিসেবে প্রতিষ্ঠার তারিখ: আগস্ট, ১৮৭৪ খ্রিস্টাব্দ।
সমস্ত জীবে জীবন দানের ক্ষেত্রে খোংশুর গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা ছিল।
ক্যামলং সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়
গ্রন্থটির ইংরাজি অনুবাদক স্যার রোপার লেথব্রিজতাই মন্তব্য করেছেন–
ইন্দ্রানী হালদার
১৯৮৮ সালের আগস্টে এইচ এম এরশাদ তেজগাঁও বিমানবন্দরটি পরিত্যক্ত ঘোষণার সিদ্ধান্ত দেন।
পার্শ্ববর্তী ভেতরের উঠানে গণেশ, ভৈরব, সূর্য ও সান্দানা গোপালের জন্য মন্দির নির্মিত হয়েছে।
চিনি-বিহীন কিন্তু চিনির পরিপূরক হিসেবে জাইলিটল সহযোগে প্রস্তুতকৃত চুইং গাম দাঁতের গর্ত তৈরী এবং দন্ত ক্ষয় কমায়।
১৯৯৬ খ্রিস্টাব্দে এই প্রতিষ্ঠানকে নথীভুক্ত করা হয় এবং নতুন নামকরণ করা হয় কলিকাতা লিটল ম্যাগাজিন লাইব্রেরি ও গবেষণা কেন্দ্র।
তাদের আনন্দ উচ্ছ্বাসে মুখরিত সাগর তীর।
সিগারেট হোল্ডার দিয়েও অনেকে ধূমপান করে থাকেন।
পনেরো বছর বয়সে তার পিতা-মাতা মৃত্যুবরণ করেন।
এটি আমেরিকার পরবর্তী শীর্ষ মডেল চক্র-১৮ দশম পর্বের ফটোস্যুটের স্থান হিসাবে ব্যবহৃত হয়।
জমিদার মোহনী মোহন সাহার বাড়ীঃ শিবপুর ইটাখোলামোড়/শিবপুর কলেজ গেইট হতে পশ্চিমে দিকে ১০ কিলোমিটার দূরত্বে উত্তর সাধারচর গারদ বাজার অবস্থিত।
রতি অগ্নিহোত্রী
চুক্তির শর্ত অনুসারে তখন থেকে মোবাইল ফোন কোম্পানি দুটোর ফোনগুলোতে ড্রপবক্স পূর্বে থেকেই ইনস্টল করে দেয়া হয়।
যুদ্ধ শেষ হওয়ার পর লোকি আবিষ্কার করে যে সে লউফির জৈব পুত্র এবং পরে ওডিন দ্বারা দত্তককৃত।
মৎস্য আহরণও এখানকার অন্যতম পেশা।
ত্রিনিদাদের পক্ষে চমৎকার খেলেছিলেন।
উত্পাদনের দেশ: বাংলাদেশ
কেশকাল-এর বাঘিনী
ইতিহাস
প্রথম বিশ্বযুদ্ধ চলছে।
টেক ডিগ্রী গ্রহণ করেন এবং অল্পকাল বৈজ্ঞানিক হিসেবে কাজ করেন।
তাঁদের অস্ত্র ছিল খুবই সাধারণ— এসএলআর, রাইফেল ও গ্রেনেড।
জুজুমারার বাঘ
দক্ষিণ আফ্রিকা ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি।
অ্যাডেনিন হচ্ছে একটি পিউরিন জাতক।
প্রথমে বর একটি পয়সা লুকিয়ে রাখে এবং স্ত্রী তা খুঁজে বের করেন।
এটি অ্যান্টার্কটিকা এবং উপঅ্যান্টার্কটিকায় নরওয়ের তিনটি উপনিবেশের একটি; বাকি দুটি হল রানী মড ল্যান্ড এবং বোভেট দ্বীপ।
১৯৬০-এর দশকে অনেক কিছু গিটারিস্ট চেস্টা করেন আরো বেশি রেঞ্জের ডেস্টোর্টিং ইফেক্ট ব্যবহার করতে।
নাগরিক অধিকার আন্দোলন ক্রমবর্ধমান হওয়ায় সামগ্রিক আন্দোলনটি গতি অর্জন করে এবং পরবর্তীতে ভিয়েতনামে মার্কিন সরকারের ব্যাপক সামরিক হস্তক্ষেপের বিস্তারের সাথে বিপ্লবী হয়ে ওঠে।
একদিন রাতে কেউ একজন ঢুকে সেই কাজের মেয়েকে চিমটি কাটে এবং সে অসুস্থ্য হয়ে পড়ে।
সে সময়ে তিনি বলেন, "মঞ্চ ও চলচ্চিত্র নারীদের নিজেদের সচেতনতা থেকে অনেক দূরে।"
১৯২৪ সনে চার্লস টেগার্ট ভ্রমে আর্ন্সট ডে সাহেবকে হত্যা করা হলে গোপীনাথ সাহা ও অন্যান্যদের সঙ্গে তিনিও গ্রেপ্তার হয়ে পাঁচ বছরের জন্য কারারুদ্ধ হন।
অন্যদিকে বিসমুথাইড হল বিসমাথ ও অন্যান্য ধাতুর মধ্যেকার আন্তধাতব যৌগ।
তাঁর প্রথম কাজগুলোর একটি ছিল যে সরকারের উচ্চপর্যায়ের লোকদের ব্যক্তিগতভাবে সৈন্যবাহিনী বাতিল করা, যার ফলে জাতীয় সৈন্যদলে ধীরে ধীরে লোকদের যোগদান বাড়তে থাকে।
জনতার প্রতিদিন (অনলাইন পত্রিকা)
পরে বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দল প্রাথমিক রোস্টার হওয়ার পূর্বে আরামবাগ ক্রীড়া সংস্থায় স্থানান্তরিত হন।
এই বনে তিন প্রজাতির বানরের বাস, এগুলো হল: উল্টোলেজি বানর, রেসাস ও নিশাচর লজ্জাবতী বানর।
তারা খলিফাকে গ্রহণ করার জন্য এখানে আসেন।
চালকেরা তাঁদের চালাকি বুঝতে পারেননি বা কাউকে চিনতেও পারেননি।
উত্তর সুমাত্রায় অবস্থিত টোবা জ্বালামুখ এলাকাতে চারটি জ্বালামুখ একে অপরের সাথে জড়িয়ে সুমাত্রীয় আগ্নেয় অঞ্চলের সৃষ্টি করেছে।
মাইকেল জেরিসন, অনেকগুলো বইয়ের বিশেষত বৌদ্ধ ধর্মাবলম্বীদের ঐতিহ্যগত শান্তিপূর্ণ অনুভূতির সমালোচনামূলক, বর্ণনা করে যে, "বার্মার বৌদ্ধ ভিক্ষুরা সহিংসতা শুরু করতে পারতেন না কিন্তু তারা জনতাকে আন্দোলিত করে এবং আরো উত্তেজিত করতে শুরু করে। যখন বৌদ্ধ ধর্মগ্রন্থের আদর্শগুলি শান্তি ও শান্তিবাদ প্রচার, বাস্তবতা ও নিয়ম-কানুনের মধ্যে বৈষম্য সহজেই সামাজিক, রাজনৈতিক ও অর্থনৈতিক অনিরাপত্তার সময়ে বেড়ে ওঠে, যেমন মায়ানমারের গণতন্ত্রের বর্তমান রূপান্তর।"
শিল্পে বছরের তালিকা (প্রাগৈতিহাসিক–বর্তমান)
কোম্পানিটি এর নাম স্টার্লিং রিসোর্ট থেকে পরিবর্তন করে পরবর্তীতে স্টার্লিং হলিডেস রাখে ।
এটা ভিডিও গেম কনসোলের অষ্টম প্রজন্মের হিসাবে নিনটেডো উইইউ, মাইক্রোসফট এর এক্সবক্স ওয়ানের সাথে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে।
লিচেস্টারের ওয়েস্টকোটস এলাকায় স্মিথের জন্ম।
২০১১ সালে ব্যাংক অব মালদ্বীপ জেপি মর্গান কর্তৃক প্রদত্ত অভিজাত মানের স্বীকৃতি সূচক সম্মাননা অর্জন করেছে।
এ সময় ইংল্যান্ডের পেসার হ্যারল্ড লারউডের বল মোকাবেলায় অস্ট্রেলিয়া হিমশিম খাচ্ছিল।
প্রকাশকেরা সন্ত্রাস, যুদ্ধ বা পুরুষের খেলাধুলোর মতো কিছু বিতর্কিত বিষয়ে লিখতে লেখকদের নিষেধ করতে থাকেন।
আল-হিদায়া —বুরহান উদ্দীন আল মারগীনানি
এই ভবনের সামনের দিকে পরবর্তীকালে দুই পাশে দুইটি মিনার তৈরী হয়, যার মধ্যে বামদিকের মিনারটি বর্তমানে অক্ষত অবস্থায় রয়েছে।
৬১৩ সালে ইহুদিদের হেরাক্লিয়াসের বিরুদ্ধে বিদ্রোহের পর ৬১৪ সালে সাসানীয়রা জেরুজালেম দখল করে নেয় এবং এখানে ইহুদি স্বায়ত্তশাসন প্রতিষ্ঠিত হয়।
খ) আবার যদি এই ঘনককে অন্য একটি ঘনক স্পর্শ করে থাকে।
পরবর্তীতে রাজ ও কাকা পুরাতাত্ত্বিক ত্যাগ ও স্বাভাবিক জীবন কাটিয়ে ও শেষ জীবন শেষ করেন এবং পরে (কোলকাতা) চলে যান।
পরীক্ষিতের মৃত্যুর পর মন্ত্রীগণ তাঁকে হস্তিনাপুরের সিংহাসনে প্রতিষ্ঠিত করেন।
এগুলিকে ছোটো ছোটো ঘর মনে করা হচ্ছে।
তবে অ্যালেন ইতঃপূর্বে পিডিপি-১০ টাইম-শেয়ারিং কম্পিউটারে চালানো ট্রাফ-ও-ডাটা প্রোগ্রামটির জন্য একটি ইন্টেল ৮০০৮ এমুলেটর রচনা করেছিলেন।
১৮৮৬-৮৭ মৌসুমে আলফ্রেড শয়ের নেতৃত্বাধীন ইংরেজ দল অস্ট্রেলিয়া সফরে যায়।
ইআর ধারাবাহিক অভিনয় করাকালীন ক্লুনি চলচ্চিত্রেও অভিনয় করেন।
লেখকের নিজের চারিত্রিক বৈশিষ্ট্যের ছাপ এই চরিত্রের মাঝে দেখা যায়।
দুদায়েভের অনভিজ্ঞ এবং অদক্ষভাবে পরিচালিত অর্থনৈতিক নীতিসমূহ শীঘ্রই চেচনিয়ার অঅর্থনীতিকে দুর্বল করে ফেলে এবং অঞ্চলটিকে অপরাধীদের স্বর্গে পরিণত করে।
এরপর মগধের মৌর্য সম্রাট প্রথম চন্দ্রগুপ্তের সাথে সেলুকাসের কন্যার বিবাহের যৌতুক হিসেবে হিন্দুকুশ পর্বতের দক্ষিণ অংশ মৌর্য সাম্রাজ্যের অধীনে চলে আসে।
মৌলিক শব্দ ছাড়া অন্যসব শব্দকে সাধিত শব্দ বলে। যেমন : হাতা, গরমিল, দম্পতি ইত্যাদি।
ইমরান হোসেন (গিটার)
কুর্কোভা স্বীকার করেছেন তিনি হাইপোথাইরয়েডিজমে ভুগছেন এবং এটি তাঁর ওজন বাড়ার একটি অন্যতম কারণ।
এ আজিজ স্টেডিয়াম।
অতৃপ্ত আত্মা
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের পর, ভারতবিরোধী অনুভূতিতে উত্থান ঘটেছিল।
শিখর অংশটি পিরামিড আকৃতির।
ফখর উদ্দিন আহমেদ চৌধুরী তাতে দমে না গিয়ে সহযোদ্ধাদের নিয়ে বীরত্বের সঙ্গে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর পাল্টা আক্রমণ প্রতিহত করেন।
শেল স্ক্রিপ্টের অন্যতম মূল বৈশিষ্ট্য হল ইন্টারপ্রিটার ইনভোক করাকে অর্থাৎ চালানোকে একটি কোর অপারেটিং সিস্টেম বৈশিষ্ট্য হিসাবে বিবেচনা করা হয়।
গান গাওয়ার মাধ্যমে মাহমুদ এই আন্দোলনকে সর্বদাই সমর্থন যুগিয়েছেন।
একমাত্র জীবিত ব্যক্তি থাকেন কোজো ওকামোতো।
আইনটি দায়িত্বশীলদের কাছ থেকে অনবরত সমালোচনার সম্মুখীন হয়েছে এই বলে যে, আইন প্রয়োগকারী এলাকায় মানবাধিকার লঙ্ঘিত হয়েছে, সেসব জায়গায় হত্যা, অত্যাচার, নিষ্ঠুরতা, অপহরণ, হারিয়ে যাওয়া ইত্যাদি ঘটনায় আইন প্রয়োগকারী বাহিনী জড়িত থেকেছে।
তিনি পাবনা সেন্ট্রাল গার্লস স্কুলের প্রধান শিক্ষক ছিলেন।
তার এ কাহিনী নিয়ে অসংখ্য গান,গল্প,নাটক ইত্যাদি রচিত হয়েছে।
ছাত্র জীবন থেকে রাজনীতিতে হাত খড়ি হয়।
তার জন্ম নাম হচ্ছে ইভা উঙ্গার, ১৯৩৯ সালে তিনি ব্রিটেনে পৌঁছান তার মাতাপিতা এবং কনিষ্ঠ ভাইএর সঙ্গে।
দেশভাগ কমিটির মুসলিম সদস্য চৌধুরী মুহাম্মদ আলী ৯ই আগস্ট করাচী আসেন।
১৭৪৯ সালে দিজোঁ অ্যাকাডেমি "বিজ্ঞান ও শিল্পকলার অগ্রগতি কি নৈতিকতাকে দূষিত করছে, না পবিত্র করেছে?"
এর প্রমাণ বাংলা ভাষায় রচিত জগদীশের বিজ্ঞান প্রবন্ধগুলো।
২১-ই ডিসেম্বর ২০১১, খুলনা বিভাগের বিপক্ষে তিনি ৫/৯৫ ফিগারের মাধ্যমে তিনি প্রথম বাংলাদেশি বোলার হন যিনি তাঁর প্রথম শ্রেণীর ক্রিকেট ক্যারিয়ারে ৩০০ উইকেট নিয়েছেন।
এই জনসংখ্যা মোঙ্গলীয়া বা যুক্তরাষ্ট্রের লোয়া রাজ্যের জনসংখ্যার সমান।
এধরণের যুদ্ধবিগ্রহের ধরণ সুন জু এর দ্য আর্ট অব ওয়ার এবং থার্টি-সিক্স স্ট্রাটাজেম এ উল্লিখিত রয়েছে।
১৯৬৫ সালে ইন্টেলের সহপ্রতিষ্ঠাতা গর্ডন মূর ভবিষ্যৱবাণী করেন, সেমিকন্ডাকটার চিপে ট্রানজিস্টরের ঘনত্ব প্রতি চব্বিশ মাসে দ্বিগুন হতে থাকবে।
তারা বুঝতে পেরেছিল যে তারা তাদের চাকরি হারাবে, তাই ভারতীয় শ্রমিকরা কর্মক্ষেত্রে ফিরে আসে, এবং স্টিভডোর তখন সম্প্রতি ভাড়া করা বার্মিজ শ্রমিকদের ছাঁটাই করে।
বৌদ্ধ ধাতু জাদী (স্বর্ণ মন্দির)
তিনি বর্তমানে আফগানিস্তান জাতীয় ক্রিকেট দল এর হয়ে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট খেলে থাকেন।
ঢাকা উত্তর সিটি কর্পোরেশনের বর্তমান মেয়র আতিকুল ইসলাম।
আসলে সিনেমা হলে মুক্তি পেয়েছে এমন ছবির সংখ্যা ৩৪টি।
আধুনিক লেখ্য আরবিতে আধুনিক শব্দ যোগ হয়েছে ও অতি প্রাচীন শব্দগুলি বর্জন করা হয়েছে, কিন্তু এ সত্ত্বেও ধ্রুপদী আরবির সাথে এর পার্থক্য খুব একটা বেশী নয়।
তার অট্টালিকাটি থেকে বের হবার কোন সিকিউরিটি ক্যামেরা ফুটেজ পাওয়া যায়নি বলে বিভিন্ন সংবাদ মাধ্যমে তাকে নিখোঁজ ঘোষণা করা হয়।
সমগ্র উপন্যাসধারায় দেখা যেত নায়িকাদের বয়স ষোলো থেকে একুশের মধ্যে ও নায়কের বয়স তিরিশের কাছাকাছি।
আশির দশকের মধ্যভাগ থেকে শেষভাগ পর্যন্ত সমসাময়িক রোম্যান্সে মেয়েদের বেশি করে পুরুষ-প্রাধান্যশীল কাজগুলিতে এগিয়ে আসতে দেখা যায়।
সারের অপ্রতিদ্বন্দ্বী স্মিথের অনেকগুলো উইকেট লাভে অংশীদার হন।
১৯৬৫ সালের ভারত-পাকিস্তান যুদ্ধ স্থল সীমানা ভিত্তিক যুদ্ধ হওয়ায় ভারতীয় নৌবাহিনী গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে পারেনি।
জিঞ্গাসাবাদ শেষে পুলিশ চার্লিকে ছেড়ে দেয়।
বিদ্যা মালভাদে
অতঃপর এই নদীর জলধারা ঢাকা জেলার নবাবগঞ্জ উপজেলার মধ্য দিয়ে মুন্সিগঞ্জ জেলার লৌহজং উপজেলার লোহাজং টেওটিয়া ইউনিয়ন পর্যন্ত প্রবাহিত হয়ে পদ্মা নদীতে নিপতিত হয়েছে।
বিয়ের পর কনের পিতৃগৃহে বর আর কনের বেড়াতে যাওয়াকে বলা হয় ফিরোল্টা (ফির+উল্টা বা শ্বশুড় বাড়িতে আসা কনের উল্টো ফিরে যাওয়া)।
শিবদীঘি
ভারতের রাজধানী দিল্লির দীর্ঘ ইতিহাস রয়েছে এবং অতীতে শহরটি বিভিন্ন সাম্রাজ্যগুলির রাজধানী হিসাবে ভারতের একটি গুরুত্বপূর্ণ রাজনৈতিক কেন্দ্র ছিল।
সুরাট বিমানবন্দর হল ভারতের গুজরাট রাজ্যের দ্বিতীয় বৃহত্তম মহানগর সুরাটে অবস্থিত একটি বিমানবন্দর।
উনবিংশ শতাব্দী থেকেই বিজ্ঞানীরা মঙ্গলে প্রাণের সন্ধান শুরু করেছেন।
স্ট্যানফোর্ড রিসার্চ পার্ক
দক্ষিণ ভূর্ষি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়
এর মধ্যে প্রধানত ক্ষার ধাতুর আয়নগুলো নিয়ে গবেষণা করা হয়।
তিনি ইরাকের বাগদাদে আবদুল কাদির জিলানীর সাহচর্যে ৫৭ দিন অবস্থান করেন।
গেরার্ড ও রেইনল্ড গাইকে যুদ্ধের জন্য সেনাবিন্যাস ও হামলার পরামর্শ দেন।
কুমন্ত্রণা দানে নিপুণ হলেও সে কৈকেয়ীর প্রকৃত হিতৈষী ছিল ।
প্রকাশিত হয়েছে পারিজাতের ছবিওয়ালা ডাকটিকিটও।
অমলের লেখা পত্রিকায় ছাপা হবার পর সেও সেই পত্রিকায় লেখা পাঠায়।
এইসড়ক তথা রেলসেতু নির্মাণের বিষয়ে বিস্তারিত প্রকল্প রিপোর্ট তৈরি করেছে জাতীয় মহাসড়ক এবং পরিকাঠামো উন্নয়ন নিগম লিমিটেড (এনএইচআইবিসি এল)।
সেটটি অশূন্য বদ্ধ উত্তল শঙ্কু হবে যদি ও কেবল যদি , যেখানে দ্বারা ধনাত্বক দ্বি-শঙ্কু বোঝায় ।
লর্ড পলিটিক্যাল চিফ, পৌর কাউন্সিলের সাথে একত্রে নতুন রাষ্ট্র গঠনকল্পে দিবসটি পালনে জনগণের স্বাধীনতার লাভের ইচ্ছা ও বিশ্বস্ততার বিষয়টি নিশ্চিত করবেন।
২০১৪ এর অক্টোবরে তাঁকে লন্ডন শহরের এক ফ্রিম্যান ঘোষণা করা হয়।
এটি সরকারি বিভিন্ন নীতি ও প্রকল্প পরীক্ষামূলকভাবে বাস্তবায়নের জন্য ব্যবহৃত হয়।
একশত পয়ত্রিশ কিলোমিটার পাকা সড়কের পর পনের কিলোমিটার নৌ-পথ পেরিয়ে সেখানে যেতে হয়।
রোগের চিকিৎসা ও দেখাশোনা সম্পর্কে শিক্ষা দেওয়া।
কিছু ব্যক্তি মুহাম্মদ (সা :) এঁর কাছে এসে এই অনুরোধ করেন যে , নবী (সা :) যেন ইসলাম শিক্ষা দেওয়ার জন্য প্রশিক্ষকদের পাঠান , কিন্তু তারা ঘুষ পেয়েছিল খুজাইমাহ্ এর দুই গোত্রের মাধ্যমে ।
উপত্যকার পুয়েবলোতে অনেক রোমান ব্রীজ গড়ে উঠেছিল।
বর্তমানে থুপ্সতান নাওয়াং নামক বিংশ কুশোক বাকুলা রিনপোছে এই উপাধিধারী।
তিনি সপ্তর্ষিদের স্ত্রীদের রূপ ধারণ করেন (যদিও তিনি বৈষিষ্ঠের স্ত্রী অরুন্ধতীর রূপ ধারণ করতে পারেননি), এবং অগ্নি দেবের সাথে মিলিত হোন।
মোনা সিং
আবদুর রহমান খান ও তার চাচা আজম খান ১৮৬৬ খ্রিষ্টাব্দের মার্চে কাবুল অধিকার করে নেন।
এলেক্স হান্টার (২৭ সেপ্টেম্বর ১৮৯৫- জানুয়ারি ১৯৮৪) একজন স্কটিশ পেশাদার ফুটবলার ছিলেন, তিনি রেনফ্রো জুনিয়র্স, কুইন্স পার্ক, টটেনহ্যাম হটস্পার, উইগান এবং নিউ বেডফোর্ড ওয়েলার্সের হয়ে খেলেছিলেন।
উধাহরন স্বরূপ, হেভিটিকা একটি প্রক্রিয়া যা পুরষ্কারের দ্বারা যেমন অভিজ্ঞতা এবং স্বর্ণ দ্বারা খেলার মাধ্যমে ভিডিও গেমসের পদ্ধতি বাস্তব জীবনে প্রয়োগ করে।
মস্তিষ্কের রাসায়নিক উপাদান বা নিউরোট্রান্সমিটারের অস্বাভাবিক মাত্রা
আন্নর আলী মাতব্বরপাড়া
এই বিজয়ের পর ১৯ সেপ্টেম্বর গ্র্যান্ড ন্যাশনাল এসেম্বলি মোস্তফা কামালকে মার্শাল হিসেবে পদোন্নতি দেয়া ও গাজি উপাধিতে ভূষিত করে।
ওয়েবসাইট ছাড়াও, অ্যান্ড্রয়েড মোবাইল ডিভাইসে অ্যাপ্লিকেশন হিসাবে বায়োসকোপ পাওয়া যায়।
ডেইলপাড়া
এ বাধা উপেক্ষা করে মুক্তিযোদ্ধারা এগিয়ে যান।
জার্মানদের সবচেয়ে বেশি সফলতা ছিল জার দ্বিতীয় নিকোলাসের পতনের পর রুশ বিপ্লবী লেলিনকে সুইজারল্যান্ড থেকে ফিনল্যান্ডে বদ্ধ ট্রেইনে ট্রানজিট দেয়া।
আন্দামান ষড়যন্ত্র
পাকিস্তান রাজি হয় এই এই শর্তে যে, হায়দ্রাবাদ এবং কাশ্মীর ও জম্মুতেও ভোট অনুষ্ঠিত হতে হবে।
ইডেন হিন্দু হোস্টেলে চেষ্টা টালিয়ে ব্যর্থ হলেন।
তিনি ওপার বাংলার জনপ্রিয় সঙ্গীত পরিচালক ও গায়ক অঞ্জন দত্ত এর ছেলে। ।
আঙ্কারা স্বাধীনতা আন্দোলনের কেন্দ্র হয়ে উঠে।
বুদ্বুদের অধিকাংশ সম্ভবত আকার আধা শাস্ত্রীয় সন্নিকর্ষের দ্বারা নির্ধারিত হয় এমন ভাবে যাতে বুদ্বুদের শক্তির পরিবর্তন শূন্য হয়।
ছায়াস্বর্গ
ওয়েস্টমিন্‌স্টার প্রাসাদ লন্ডনের একটি প্রাসাদ যা হাউজ অফ পার্লামেন্ট নামেও পরিচিত।
লুসিয়াস এপুলিয়াসের সবচেয়ে বিখ্যাত সাহিত্যকর্ম হচ্ছে মেটামরফোসিস (রুপান্তর)।
এই নীতিমালা অনুসারে বাতজ্বরের উপসর্গগুলোকে মেজর ও মাইনর দুই শ্রেণিতে ভাগ করা হয় এবং বাতজ্বরের ক্ষেত্রে দুটি মেজর ক্রাইটেরিয়া অথবা একটি মেজর ও দুটি মাইনর ক্রাইটেরিয়া মিলতে হবে এবং এর সাথে গ্রুপ-এ স্ট্রেপ্টোকক্কাস দ্বারা সংক্রমণের প্রমাণ থাকতে হবে।
এগুলো ১৯১৮ সাল থেকে ১৯৩০-এর দশক পর্যন্ত পরীক্ষণমূলক প্রচারণার জন্য ব্যবহৃত হত।
রাম, সীতা ও লক্ষ্মণ দক্ষিণ দিকে যাত্রা করেন।
স্লোভাকিয়া বনাম ইতালি
দক্ষিণ এশিয়ার বাংলাদেশ ছাড়াও অন্যান্য দেশেও এদের দেখা যায়।
আলমগীর কবিরের রূপালী সৈকতেও এই সময়ের উৎকৃষ্ট চলচ্চিত্র।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের লস এঞ্জেলেসে কিছু রেলগাড়ী থেকে স্বল্পসংখ্যায় আসন তুলে নেয়া হয়েছে যাতে সাইকেল ও হুইল চেয়ার রাখা যায়।
সার্বিয়া (মস্কো)
এই শৈব শব্দ থেকে শিব শব্দের উৎপত্তি এবং তা থেকে জায়গাটির নাম শিবপুর নামকরণ করা হয়েছে বলে অনেকে মনে করেন।
তার খালা অভিনেত্রী শেলা রিচার্ডের অনুপ্রেরণায় তিনি ১৯৩২ সালে ডাবলিনস গেট থিয়েটারে অভিনয় জীবন শুরু করেন।
চট্টগ্রাম অস্ত্রাগার লুন্ঠনের সাথে জড়িত ছিলেন তৎকালীন ব্রিটিশ শাসনাধীন পরাধীন ভারতের স্বাধীনতাকামী অসীমসাহসী বিপ্লবীরা।
শহরটিতে মেট্রোরেল জালের মত ছড়িয়ে রয়েছে।
কল্লোল নাটকে শার্দুল সিং, ম্যাকবেথ এ ম্যাকডাফ, ওথেলোতে ইয়াগোর চরিত্রে তার উল্লেখযোগ্য অভিনয় তাকে পরিচিতি দেয়।
এবং এই সমীক্ষায় দেখা যায় ২০০১ সালের পর থেকে মোট ২৬% সার্বিক বৃদ্ধি ঘটেছে রোম্যান্সের ক্ষেত্রে।
বাল্মীকি রামায়ণের রচনাকাল আনুমানিক খ্রিষ্টপূর্ব চতুর্থ শতাব্দী।
ওয়েস্ট ইন্ডিজ ক্রিকেট দল
এই মন্দিরে অনেকগুলি বর্গাকার উঠোন-বিশিষ্ঠ খোপ ছিল।
তাঁর বাবার নাম আবু জাফর এবং মায়ের নাম আনোয়ারা খাতুন।
দামেস্ক
২০০৮ সালে থমসন করপোরেশন রয়টার্স গ্রুপকে কিনে নেওয়ার পর রয়টার্স সংবাদ সংস্থা থমসন রয়টার্সের অংশ হয় এবং মিডিয়া বিভাগ সৃষ্টি করে।
১৪৭৫ সালে যখন চাচাপোয়ারা ইনকাদের বশ্যতা স্বীকার করতে বাধ্য হয় তখন তাদের জনসংখ্যা ছিল মোটামুটি ৫ লক্ষ বলে আন্দাজ করা হয়।
১৯৭৬ সালের সীমানা পুনর্নির্ধারণের পর মধুবনী লোকসভা কেন্দ্র ছয়টি বিধানসভা কেন্দ্র নিয়ে গঠিত। এগুলি হল:
মাইকেল মধুসূদন কলেজে পড়াকালীন দৈনিক আজাদ, মাসিক মোহাম্মদী ও গুলিস্তা পত্রিকায় তাঁর লেখা গল্প, কবিতা প্রকাশিত হত।
তিনি আরো উল্লেখ করেন যে, তিনি একটি সুগন্ধি এবং কাপড়ের ব্র্যান্ড শীঘ্রই চালু করবেন।
তবে পশ্চিমা বিশ্বে এরা শিকার পাখির অন্তর্ভুক্ত নয়।
দুই বছর পর, লরা বাসুকি একটি ক্যাথলিক মহিলার অভিনয় করে "টিগা হতি, দুয়া দুনিয়া, সাতু সিন্টা" (তিন হৃদয়, দুই পৃথিবী, এক ভালোবাসা) এর একটি মুসলিম ব্যক্তির সাথে প্রেম করে, যা ছিল তার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ সাফল্য।
কসবা বাংলাদেশের একটি সীমান্তবর্তী উপজেলা যা মুক্তিযুদ্ধের সময় ২ নম্বর সেক্টরের আওতায় ছিল এবং এর পাশের ভারতের আগরতলা, যেখানে মুক্তিযুদ্ধের সময় মুক্তিযোদ্ধা প্রশিক্ষণ ক্যাম্প স্থাপন করা হয়েছিল।
বাংলাদেশের চট্টগ্রাম অঞ্চলে বাঙালি ছাড়াও বাস করে অনেক অনেক আদিবাসী।
২০১৬ সালের সেপ্টেম্বর মাসে বিটা ওয়েব সাইট হিসেবে বায়োসকোপ চালু হয়েছিল, এবং তারপর ২০১৭ সালের আগস্টে বিটা অ্যাপ্লিকেশন হিসেবে এটি কায্যক্রম চালু করে।
থাইল্যান্ড-মায়ানমার সীমান্তে নয়টি শিবিরে প্রায় ১,১১,০০০ শরণার্থী রয়েছে।
স্কুলে বর্তমানে ৩০ জনের বেশি শিক্ষক আছে এবং ১০০০ এর বেশি ছাত্র ছাত্রী আছে।
সেনি ঘরানার উস্তাদ বসত খান মেটিয়াবুরুজে রবাব নিয়ে আসেন।
খিলাফত আন্দোলন শুরু হওয়ার পর তিনি ১৯২০ সালে আন্দোলনে যোগ দেন এবং খিলাফত কমিটির সদস্য হন।
সাময়ুক্তা হেগড়ে
পরিসংখ্যানের উচ্চতর শিক্ষা ও গবেষণায় উৎসাহ দান ও প্রয়োজনীয় সুযোগ সৃষ্টি, পরিসংখ্যান সম্পর্কিত ধারণার বিস্তার সাধন, পরিসংখ্যান-কর্মী, প্রশিক্ষণের ব্যবস্থা নেওয়া, বিভিন্ন বিভাগ ও এজেন্সির উন্নয়ন-পরিকল্পনায় সহায়তা দান, সরকারি বেসরকারি এবং জাতীয়-আন্তর্জাতিক প্রতিষ্ঠানের জন্য বিভিন্ন গবেষণা কাজ পরিচালনা এর মুখ্য উদ্দেশ্য।
তারপর খণ্ড খণ্ডভাবে ২৪ জুন পর্যন্ত সেই যুদ্ধ অব্যাহত থাকে।
মিউজিক্সম্যাচ প্রতিষ্ঠিত হয় ২০১০ সালের ২১শে জানুয়ারী মাসে, ইতালির'র বোলোগ্না শহরে, মাসিমো সসিওসিওটা, জিয়ালুকা ডেল্লি কারি, ফ্রান্সেসকো ডালফিনো, গিওসেপ্পে কসস্টেনটিনো দ্বারা।
তার পুত্র হাবিবউল্লাহ খান তার উত্তরসুরি হন।
বিকেল চারটা পর্যন্ত দুই পক্ষে তুমুল যুদ্ধ হয়।
এটি শনিবার ও সোমবারের মধ্যবর্তী দিবস।
বড় পুত্র পার্থ মজুমদার একজন সঙ্গীত পরিচালক।
উইজডেনসহ ক্রিকেটবোদ্ধাদের কাছ থেকে ক্রমাগত সমালোচনায় মুখরিত হলেও ১৯৫০-এর দশকে দক্ষিণ আফ্রিকা ক্রিকেট দলকে শক্তিশালী ভিত্তি এনে দিতে অপরিহার্য ভূমিকা রাখেন।
বিল ও’রিলি
'চরমপত্র' অনুষ্ঠানটির নামকরণ করেছিলেন স্বাধীন বাংলা বেতারকেন্দ্রের কর্মী আশফাকুর রহমান খান।
একই বছর তিনি মিডিয়া ও সম্প্রচার এরিনা তে ব্যবসা উন্নয়নের কাজ শুরু করেন।
সাপুড়ে জনগোষ্ঠীর একাংশ ওঝা নামে পরিচিত।
তাজিকিস্তান
ইউন্নান সংরক্ষিত এলাকার তিন সমান্তরাল নদী, ইউন্নান প্রদেশ (২০০৩)
মহাদেব কোনোপ্রকারেই একে নিজের হাত থেকে বিচ্ছিন্ন না করতে পেরে উদ্দাম নৃত্য করতে থাকেন, তাতেও হাত থেকে বিচ্ছিন্ন করতে না পেরে পৃথিবীর বিভিন্ন তীর্থে পরিভ্রমণ করতে থাকেন।
ভোলাহাট মোহবুল্লাহ মহাবিদ্যালয় চাঁপাইনবাবগঞ্জ জেলার ভোলাহাট উপজেলায় অবস্থিত অন্যতম একটি মহাবিদ্যালয়।
উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণা
ফলে রসগোল্লার উৎপত্তি যে বাংলায় তা প্রতিষ্ঠা পায়।
মিলান মেলা এছাড়াও হস্তশিল্প থেকে ভারি যন্ত্রপাতি, ছাপানো ও প্রিন্টিং যন্ত্রপাতি, অটো শো ইত্যাদি ছোটো আইটেম প্রদর্শন করতে পরিকল্পনা করা হয়েছিল।
বাংলাদেশের সাংস্কৃতিক প্রেক্ষাপটে কনেপক্ষ যথেষ্ট স্পর্শকাতর।
প্রথম পার্টি কংগ্রেসে দলের পরবর্তীকালের সর্বাধিক গুরুত্বপূর্ণ নেতা মাও সে তুংও উপস্থিত ছিলেন হুনান কমিউনিস্ট গোষ্ঠী থেকে আগত দু'জন সভ্যের একজন হিসেবে। উক্ত পার্টি কংগ্রেসে উপস্থিত অন্যান্য সদস্যরা ছিলেন দং বিউ, লি হানজুন, লি দা, চেন তানকিউ, লিউ রেনজিং, জউ ফোহাই, হে শুহেং, দেং এনমিং এবং কমিউনিস্ট ইন্টারন্যাশনাল থেকে আগত দু'জন প্রতিনিধি, যাদের মধ্যে একজন হলেন হেঙ্ক স্নিভলিয়েত (যিনি "মারিং" নামেই অধিক জনপ্রিয় ছিলেন)।
১৭৭৬ সালে জিন ব্যাপটিস্ট মেরী মিউশনিয়ের আবিষ্কার করেন যে হেলিকইড এবং ক্যাটেনইড এই সমীকরণকে সন্তুষ্ট করে, এবং অবকলন সমীকরণটি পৃষ্ঠের গড় বক্রতার দ্বিগুন, শেষ হয় শূন্য গড় বক্রতা পৃষ্ঠগুলি হলো হ্রাসমান এলাকা।
মন্দিরের বাইরের দিকে বিষ্ণুর দশটা অবতার বর্ণনা করা ভাস্কর্য আছে যার ভিতর বুদ্ধ নবম।
হার্মাদ (পর্তুগিজ: আর্মাডা শব্দের অপভ্রংশ) বলতে ষোড়শ-সপ্তদশ শতাব্দীতে বঙ্গদেশের পূর্ব ও দক্ষিণ সীমান্তে উপদ্রুত পর্তুগিজ বণিক ও মগ জলদস্যুদের বোঝায়।
প্রথমদিকে যখন কনেপক্ষকে যৌতুক দেয়া হতো, তখন শীতল পাটির বয়ন জানা পাইটা কুমারীরা যে যত প্রকারের বুনন শৈলী জানত, সে তত কুড়ি টাকা পণ পেত তার বিয়ের সময়।
এই সিস্টেমের উপর ভিত্তি করে এই সময়ের জন্য বিদ্যালয়গুলি, বা এর একটি অংশকে সেকেন্ডারি বা উচ্চ বিদ্যালয়, জিমন্যাশিয়াম, লিসিম, মধ্যম স্কুল, কলেজ বা বৃত্তিমূলক স্কুল বলা যেতে পারে।
ছোটবেলা থেকেই তাঁর শিল্পী প্রতিভার পরিচয় মিলতে থাকে।
পরবর্তীতে তুর্কিরা দ্রুত আব্বাসীয় সরকারে প্রভাবশালী হয়ে উঠে।
বিশেষ করে এই থানাধীন গ্রাম ধনপত‌িখোলা একট‌ি অাদর্শ গ্রাম ।
মোঃ মনজুরুল হাসান লেকচারার ও
বিভূতিভূষণ বন্যপ্রাণ অভয়ারণ্য
এই উপন্যাসগুলি বিশ্বব্যাপী পরিবেশিত হয়।
স্থানীয় ভাষায় সংবাদ পরিবেশনার ক্ষেত্রে একটি আদর্শ উপস্থাপনা করার পাশাপাশি এবিপি আনন্দ বাংলা, সর্বভারতীয় ও বিশ্বসংবাদ পরিবেশনার ক্ষেত্রে চিত্তাকর্ষক পরিচালনা এবং গভীর ও বিশ্লেষণাত্মক সংবাদ প্রচারের ঐতিহ্যের সূচনা ঘটায়।
তন্মধ্যে, খেলোয়াড়ী জীবন থেকে অবসর গ্রহণের পূর্ব-পর্যন্ত ১৯৯৬ সাল থেকে ১৯৯৯ সাল পর্যন্ত দলের অধিনায়কের দায়িত্বে ছিলেন তিনি।
১৯৭৪ সালের ক্যান্ডিডেটস টুর্নামেন্টের সেমি-ফাইনালে আনাতোলি কারপভের কাছে পরাজিত হন।
রেল মোগল ও ক্যালিফোর্নিয়ার গভর্নর লিল্যান্ড স্ট্যানফোর্ড ও তাঁর স্ত্রী জেন স্ট্যানফোর্ড ১৮৯১ সালে এই বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা করেন এবং তাঁদের একমাত্র সন্তান ১৬ বছর বয়সে টাইফয়েডে অকালে মৃত্যুবরণকারী লিল্যান্ড স্ট্যানফোর্ড জুনিয়রের নামে সম্মানে এর নামকরণ করেন।
তিনি এপর্যন্ত জাতীয় দলের হয়ে ৯টি ম্যাচ খেলেছেন।
২০০৮-এ আবার শিলিকে হারিয়ে তিনি অলিম্পিকের যোগ্যতা অর্জন করেন।
গৌহাটি বিশ্ববিদ্যালয়ে ১৯৯৬ সাল থেকে বোড়ো ভাষা ও সাহিত্যের উপর একটি স্নাতকোত্তর কোর্স প্রদান করা হচ্ছে।
১৮৬৬ সালে কলকাতা-দিল্লি পথে যে পথটি পরবর্তীকালে সাহেবগঞ্জ লুপ নামে পরিচিত হয়, সেই পথে প্রথম ট্রেন চলে।
ওয়াজেদ আলীর সহযোগিতায় ১৯৪২ সালে তিনি কলকাতা থেকে গুলিস্তাঁ নামে একটি সাহিত্য পত্রিকা প্রকাশ করেন।
লাভ অ্যান্ড টাইম রিটার্ন
এমন পরীক্ষায় পরিপূর্ণ যথাসম্ভব ঝুঁকি মূল্যায়নের মাধ্যমে একটি সিস্টেমের দূর্বলতা ও শক্তি দুটোই চিহ্নিত করা হয়।
বাস্তব নয়, তবে বাস্তবের ধারণা সৃষ্টি করতে সক্ষম এমন কল্পনা নির্ভর বিষয় অনুভব করার ত্রিমাত্রিক অবস্থা উপস্থাপনকে ভার্চুয়াল রিয়েলিটি বা অনুভবে বাস্তবতা বা কল্প-বাস্তবতা বলে।
১৯৮৫ সালে ইউনেস্কো এটিকে বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানের মর্যাদা দেয়।
উপজেলাটির পশ্চিমে খুলনা জেলার রূপসা উপজেলা, পূর্বে বাগেরহাট জেলার বাগেরহাট সদর উপজেলা, দক্ষিণে বাগেরহাট জেলার রামপাল উপজেলা এবং উত্তরে মোল্লাহাট উপজেলা অবস্থিত।
পারসিকরা শহরে লুটপাট চালায়।
তারপর অনেক স্থানে খোঁজ নিয়েও ভাল পারিশ্রমিকের কোন কাজ না পেয়ে অবশেষে খিদিরপুর ডকে রাতের বেলায় কুলির কাজের খোঁজ পেলেন এবং খিদিরপুর ডকেই রাতের শিফ্টের কুলির কাজ নিতে বাধ্য হলেন।
স্টোন টাউন শহরের 'দ্যা মাও তুসে তুং' স্টেডিয়ামে তারা অনুশীলন করে।
২০০৩-০৪ সালে খননকার্যের প্রথম পর্যায় মোগলমারি গ্রামের দুটি জায়গাকে খননের জন্য বেছে নেওয়া হয়।
নন্দিতা দাস
যে সব ফ্লাইটগুলো সেখানে আসার কথা ছিল সেগুলোকে ঘুরিয়ে দেয়া হয় নিকটবর্তী তেনেরিফে দ্বীপের লোস রোদেওস বিমানবন্দরে।
দূরসম্পর্কের আত্মীয়, সংসারের প্রতি উদাসীন ঋজুদার সাথে গুরু শিষ্যের সম্পর্ক তার।
পরে আহমেদাবাদের বস্তির শুটিং করার জন্যে সেটটি পুনর্গঠন করতে হয়।
পেকুয়া ইউনিয়ন পেকুয়া উপজেলার আওতাধীন ৪নং ইউনিয়ন পরিষদ।
অধ্যাপক শ্যামাদাস ভট্টাচার্য, বিএ(অনার্স)প্রথম শ্রেণিতে প্রথম, এমএ, প্রথম শ্রেণি, গোল্ড মেডালিস্ট, বিএল, প্রথম শ্রেণি, গোল্ড মেডালিস্ট।
ডানহাতি বোলার হিসেবে ভীতিপ্রদ বাউন্সার মারতেন।
এছাড়াও, তিনি অফ স্পিন থেকে শুরু করে মিডিয়াম পেস বোলিং করতেন।
নিম্মি
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের অবসানের পর ২ জুন, ১৯১৯ তারিখে নিরাপদে অস্ট্রেলিয়ায় প্রত্যাবর্তন করেন রয় পার্ক।
১৯৩১ সালে এই চলচ্চিত্র মুক্তি পায় ঢাকার মুকুল হলে (অধুনা আজাদ হল)।
১৯৮০-এর দশকে টেলিভিশনে তাঁর অংশগ্রহণের বিষয়ে অদ্যাবধি আলাপ-আলোচনা হয়ে থাকে।
হোটেল মালিককে অঙ্গীকার করে গেলেন শীঘ্রই বকেয়া টাকা পরিশোধ করবেন।
তাঁর পিতার দেওয়া নাম ছিল শশাঙ্ক বড়ুয়া।
আহমেদ ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি অর্জনের পর কর্মজীবনের শুরুতে বেক্সিমকো ফার্মাসিউটিক্যালসে যোগদান করেন।
তিনি মূলত লোক সঙ্গীত-এ পারদর্শিতা অর্জন করেন।
উত্তর জুঁইদণ্ডী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়
ভারতীয় উত্তর রেল
১৯০৯ সনে অসমের বরপেটা জেলার নগাঁও নামক স্থানে মহেন্দ্র মোহন চৌধুরী জন্মগ্রহন করেন।
মনদের সাথে বর্মীদের ঐতিহাসিক সংযোগ খুব নিবিঢ়।
বিভা চিব্বার
পাতার বিড়ি : ১৯৯০ সনের পূবের্ বাংলাদেশের ৮০% বেশী ধূমপায়ী ব্যবহার করত কিন্তু বতর্মানে দরিদ্র ও প্রত্যন্ত এলাকার লোক ছাড়া অন্য কেউ খায় না, যা ২০% এর কম।
ভারতের হরিয়ানা রাজ্যের পানিপথ গ্রামের নিকটে ১৫২৬ সালের ২১ এপ্রিল এই যুদ্ধ সংঘটিত হয়।
সকল ধরনের মানুষই রোম্যান্স পড়ছিলেন তখন।
তার্তুতে ৮ উলিকোলি স্ট্রিটের যে বাড়িটিতে দুদায়েভ কর্মরত ছিলেন সেখানে তাঁর স্মৃতির উদ্দেশ্যে নির্মিত একটি গ্রানাইট-নির্মিত ফলক রয়েছে।
বিশ্ববিদ্যালয়ের স্নাতকোত্তর বিজ্ঞান বিভাগগুলি এই কলেজে অবস্থিত।
আল-সুনান আল-কুবরা, পরিচিতসুনান আল-বায়হাকী নামে
খাঁটুরার বঙ্গ বালিকা বিদ্যালয়কে নিজের প্রতিভা ও কর্মদক্ষতায় তাকে খাঁটুরা বালিকা বিদ্যালয় নামে পুনরুজ্জীবিত করে প্রধান শিক্ষিকার দায়িত্বভার নেন।
বিন্দু
সৌম্য
তারা লিবিয়ার জনসাধারণ অটোমানদের প্রতি শত্রুভাবাপন্ন ও ইতালীয়দের প্রতি বন্ধুসুলভ বলেও প্রচারণা চালায়।
ওয়েস্ট ইন্ডিজ ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি।
নান্দীকার (বাংলা: নান্দীকার) ভারতের একটি থিয়েটার গ্রুপ।
ক্যালিফোর্নিয়া, জর্জিয়া, মায়ারল্যান্ড, পোর্টল্যান্ড, ক্লেয়টন্‌, ভিলা রিক, চীনের হুবেই, শিখুয়ান এই সমস্ত রেজিয়নে এই প্লান্ট পাওয়া যায়।
মাস্টার্স ইন পাবলিক হেলথ্
অমূল্য শাহ শুধু সঙ্গীত শিল্পীই নন বরং ছিলেন গীতিকারও। তাঁর রচিত দু’টি উল্লেখযোগ্য গানঃ
বাহা'ঈ বিশ্বাস অনুযায়ী, বা'ব ছিলেন ইব্রাহিম ও হাজেরার পুত্র, এবং ঈশ্বর ইব্রাহিমের বংশ ছড়িয়ে দেওয়ার প্রতিশ্রুতি দিলেন।
চলচ্চিত্রটি হিন্দি ভাষায় ডাবিং করে 'দো দিল দিওয়ানে' এবং তেলুগু ভাষায় 'প্রেমা পিচি' নামে মুক্তি দেওয়া হয়েছিল।
অক্টোবর, ২০০৬ সালের নির্বাচনে তৎকালীন রাষ্ট্রপতি লেভি মোনাওয়াসা’র প্রবল প্রতিপক্ষরূপে আবির্ভূত হন।
বোল্ডস্কাই ওয়েবসাইটের জীবনধারা বিভাগে কামরাঙার কার্যকারিতা ও ব্যবহারের উপায় সম্বন্ধে পরামর্শ দেওয়া হয়েছে।
এতে করে, এক পঞ্জিকাবর্ষে সাম্ভব্য ছয়টি শিরোপার সবগুলোই জেতে বার্সা ও গার্দিওলা।
বর্মী ভাষা লেখা হয় মন অক্ষরে।
তিনি বললেন, রাম যেন শীঘ্র এসে রাবণকে উপযুক্ত শাস্তি দিয়ে তাঁর অপমানের প্রতিশোধ নেন এবং তাঁকে উদ্ধার করেন।
এদের সাথে সুবোধ রায় নামক ১৪ বছরের এক বালকও ছিলেন।
সমাধানটির জন্য তিনি ইউলার―ল্যাগরাঞ্জ সমীকরণ এর উদ্ভাবন করেছিলেন
বিধাননগর পুলিশ কমিশনারেটের প্রধান কার্যালয় বিধাননগরে অবস্থিত।
প্রাম্ভিক প্রযায়ে থাকে গণেশ বন্দনা ও আমদ।
মাঝারিসারির ব্যাটসম্যান ছিলেন তিনি।
স্টিউয়ার্ট তাঁদের প্রথম ঔপন্যাসিক, যাঁরা রহস্যের পূর্ণ আবহ বজায় রেখে একটি প্রেমকাহিনি খাড়া করার দুটি ধারাকে এক করে লিখতেন।
হাথমথী নদী পশ্চিম ভারতের গুজরাট রাজ্যের একটি নদী, যার উৎপত্তি স্থল আরাবলী পাহাড়ে অবস্থিত।
তাঁদের দুই মেয়ে, চার ছেলে।
গানটির জন্য তিনি ৫৯ তম ফিল্মফেয়ার অ্যাওয়ার্ডস এ সেরা পুরুষ গায়কের পুরস্কার অর্জন করেন।
১৯৭১ সালে সদর উপজেলার মোগলবাসা থেকে মুক্তিযোদ্ধা ডোমাস চন্দ্র ও আবদুল করিমকে ধরে এনে হত্যার অভিযোগে স্থানীয় মুক্তিযোদ্ধা আবদুল হাই সাংসদ তাজুলের বিরুদ্ধে ২০০৮ সালে জেলা জজ আদালতে মামলা দায়ের করেন।
রামকৃষ্ণ পরমহংস এই মন্দিরে একাধিকবার এসেছিলেন।
১৯৯১ সালে গামসাখুর্দিয়া ক্ষমতাচ্যুত হলে তাঁকে চেচনিয়ায় রাজনৈতিক আশ্রয় প্রদান করা হয়, এবং তিনি রাষ্ট্রপতি হিসেবে দুদায়েভের অভিষেক অনুষ্ঠানে যোগদান করেন।
নিয়মকানুন, কর ব্যবস্থা, এবং দাতব্য আইন দাতব্য সংস্থার উপর কি প্রভাব রাখবে তাও পরিবর্তনশীল।
(খ) দ্বিতীয়ত: সাধারণ মানুষ যাঁরা বাংলাদশে ত্যাগ করে ভারতে গিয়েছিলেন এবং ভারতের প্রশিক্ষণ ক্যাম্পে অস্ত্রচালনা, বিস্ফোরকদ্রব্যের ব্যবহার ও গেরিলাযুদ্ধের কলাকৌশলে প্রশিক্ষণ লাভের পর দেশের অভ্যন্তরে বিভিন্ন এলাকায় পাকিস্তানি বাহিনীর বিরুদ্ধে সেগুলো ব্যবহার করেছিলেন।
উমিয়া সম্প্রসারিত হওয়ায় কেন্দ্রীয় উমিয়াতে অ্যালিডব্যাকেন নামক একটি নতুন হাসপাতাল নির্মিত হয়।
পদ্মা সংলগ্ন এই চরাঞ্চলের এই দুঃখজনক জীবন ব্যবস্থায় বিচলিত হয়ে পড়েন আর্ন্তজাতিক খ্যাতিসম্পন্ন ব্যক্তিত্ব, মুক্তিযুদ্ধের বিশিষ্ট সংগঠক ও জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ঘনিষ্ঠজন জনাব জয়নুল হক সিকদার।
দেহের অভ্যন্তরে
ভিভ রিচার্ডস একবার বলেছিলেন, কেবলমাত্র ক্লার্কের বিপক্ষেই তিনি স্বাচ্ছন্দ্যে ব্যাটিং করতে পারেননি।
সঙ্গত হিসাবে মাদল-ঢোল, বাঁশি, করতাল বা অন্যান্য গ্রাম্য বাদ্যযন্ত্র দ্রুতরয়ে বাজানোর সাথে সাথে নাচ ক্রমে উদ্দাম ও আকর্ষণীয় হয়ে ওঠে।
এটিকে বার্মায় গভীর শ্রদ্ধা করা হয় এবং বহু মানুষের জীবনাচরনের মূল, যেহেতু এটিকে বুদ্ধের জীবনের প্রতীকি প্রকাশ হিসাবে দেখা হয়।
কাকদ্বীপ থেকে জোকা হয়ে এই চার লেনের রাস্তা সম্প্রসারিত হবে সাগরদ্বীপের রেল তথা সড়ক সেতুপর্যন্ত।
স্বাধীনতা যুদ্ধে তার সাহসিকতার জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে বীর প্রতীক খেতাব প্রদান করে।
১ এপ্রিল হামিদুল হকের শারীরিক অবস্থার অবনতি হলে তাকে আইসিইউতে (ইনসেনটিভ কেয়ার ইউনিট) স্থানান্তর করা হয়।
হিলবার্টের ২৩টি সমস্যা।
গাছটিতে কোনও ফল ধরে না।
ত্রিনিদাদের সদস্যরূপে জো স্মল সফরকারীদের বিপক্ষে খেলেন।
তাদের বিশ্বাস ও কার্মকান্ডকে প্রায়ই বলশেভিকবাদ হিসেবে অভিহিত করা হয়।
এটি বাংলাদেশের রাজধানী ঢাকায় অবস্থিত।
অসমের যোরহাট শহরে অণুরাধা শর্মা পূজারীর জন্ম হয়।
তাই অমলের সাথে মন্দার কথাবার্ত বা মেলামেশা সহ্য করতে পারেনি চারু।
কৃষ্ণনগরের পুতুল প্রধানত মাটির দ্বারা তৈরি করা হয়।
ফিরে এসে নিজেদের কারখানায় তৈরি করেন সেই ক্যন্ডি, নাম দেন ফ্রুটেলা।
এই বিপ্লব সুলতান দ্বিতীয় আবদুল হামিদের কাছ থেকে ক্ষমতা কেড়ে নেয় এবং সাংবিধানিক রাজতন্ত্র সূচনা করে।
মকদ্দমা চলাকালীন মলয়ের খ্যাতি আমেরিকা ও ইউরোপে ছড়িয়ে পড়ে, এবং বিভিন্ন ভাষায় এই কবিতাটি অনুদিত হয় ।
এটি রেলওয়ের সম্পত্তি। যাইহোক, বর্তমানে হ্রদটি কনকর্ড গ্রুপের বাবস্থয়াপনায়, চিত্তবিনোদন পার্ক হিসেবে আছে।
এই প্রতিষ্ঠানগুলি শেষ পর্যন্ত মধ্যযুগীয় বিশ্ববিদ্যালয় এবং ইউরোপের বিভিন্ন আধুনিক বিশ্ববিদ্যালয়গুলির অগ্রদূত হিসাবে প্রতিষ্ঠা লাভ করেছিল ।
পাহারতলী মুলত চট্টগ্রামের একটি রেল এলাকা, যেখানে কারখানা, শেড আছে।
শঙ্কর মহাদেবন একজন ভারতীয় সঙ্গীতশিল্পী ও সুরকার।
সিস্টার সানডৃন
"আমি বনী ইসরাঈলকে কিতাব, রাজত্ব ও নবুওয়ত দান করেছিলাম এবং তাদেরকে পরিচ্ছন্ন রিযিক দিয়েছিলাম এবং বিশ্ববাসীর উপর শ্রেষ্ঠত্ব দিয়েছিলাম।আরও দিয়েছিলাম তাদেরকে ধর্মের সুস্পষ্ট প্রমাণাদি। অতঃপর তারা জ্ঞান লাভ করার পর শুধু পারস্পরিক জেদের বশবর্তী হয়ে মতভেদ সৃষ্টি করেছে। তারা যে বিষয়ে মতভেদ করত, আপনার পালনকর্তা কেয়ামতের দিন তার ফয়সালা করে দেবেন।"(সূরা ৪৫-১৬,১৭)
মলয়ের বিরুদ্ধে সাক্ষী ছিলেন শক্তি চট্টোপাধ্যায়, শৈলেশ্বর ঘোষ, সুভাষ ঘোষ, পবিত্র বল্লভ, সন্দীপন চট্টোপাধ্যায় এবং উৎপলকুমার বসু ।
তিনি হিন্দি রচনাশৈলী সম্পর্কে ধারণা লাভ করেছেন এবং নৃত্য শেখার মাধ্যমে তার অভিনয় জীবন শুরু করেন।
রেইমন্ড অব ত্রিপলি যুদ্ধ থেকে পালানোর পর ১১৮৭ সালে প্লুরেসিতে আক্রান্ত হয়ে মৃত্যুবরণ করেন।
সাধারণত ভারতে হিন্দু ধর্মে বিশ্বাসীদের কতিপয় এজাতীয় বিয়ের আয়োজন করে থাকেন প্রায়ই।
ফলে সে ইলেক্ট্রিসিকে নিয়ন্ত্রন করার অসম্ভব ক্ষমতা পেয়ে যায়।
নন্দরা তাঁদের বিপুল ধনসম্পদের জন্য বিখ্যাত ছিল।
১৯৮১ সালে বর্তমান হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর চালু হওয়ার আগ পর্যন্ত এটি দেশের প্রধান বিমানবন্দর হিসেবে ব্যবহৃত হয়ে আসছিল।
১৯৭৫ সালে ৯ এপ্রিল মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের হাউস অব রিপ্রেজেন্টেটিভস এই দিনটিকে "মানবতাবিরোধী দিবস" হিসেবে পালন করার প্রস্তাব পেশ করে।
সমগ্র প্রথম-শ্রেণীর খেলোয়াড়ী জীবনে ৪০-এর অল্প কম গড়ে ২৫১৪ রান তুলেছেন।
তবে নিচু স্তরের দল খুব কমই ফাইনালে পৌছেছে।
১৮৮৪ সালে রাস্তায় প্রথম কেরোসিনের বাতি জ্বালানো হয়।
রৌমারী ইউনিয়ন মৌজা/গ্রাম নিয়ে গঠিত। মৌজা সমুহ ৯টি প্রশাসনিক ওয়ার্ডে বিভক্ত। গ্রামসমূহ হল —
"বলুনঃ আমি তোমাদেরকে বলি, তাদের মধ্যে কার মন্দ প্রতিফল রয়েছে আল্লাহর কাছে? যাদের প্রতি আল্লাহ অভিসম্পাত করেছেন, যাদের প্রতি তিনি ক্রোধাম্বিত হয়েছেন, যাদের কতককে বানর ও শুকরে রূপান্তরিত করে দিয়েছেন এবং যারা শয়তানের আরাধনা করেছে, তারাই মর্যাদার দিক দিয়ে নিকৃষ্টতর এবং সত্যপথ থেকেও অনেক দূরে।"(সূরা ৫-৬০)
সেবার অনেকটা সামাদের অসাধারণ নৈপুন্যে এরিয়ান্স ক্লাব প্রথম বিভাগে খেলার যোগ্যতা অর্জন করে।
এরপর ১৬ই জুলাই সপ্তম চার্লস ফ্রান্সের রাজা হিসেবে আবার সিংহাসনে অভিষিক্ত হন এবং এভাবে জোন ফ্রান্সকে স্বাধীনতার পথে এগিয়ে দেন।
তিনি সপ্তর্ষিদের স্ত্রীদের প্রতি বিমোহিত হয়ে পরেন যারা অনেক সুন্দর ও আকর্ষণীয় ছিলো, এবং তাদের দিকে তাকিয়ে থাকেন।
যাই হোক, এরপর বনবাসের মেয়াদ উত্তীর্ণ হয়।
তবে তাঁদের এক শতাংশের বয়স তখন তেরোর নিচে এবং ৪২% কমপক্ষে স্নাতক।
সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে ৩৫ টেস্ট ও ৭টি একদিনের আন্তর্জাতিকে অংশগ্রহণের সুযোগ ঘটে শিবলাল যাদবের।
ভারত এর দিল্লী, জয়পুর এবং কোলকাতায় তিনি নাট্যদলের নেতা হিসাবে ভ্রমণ ও নাট্য মঞ্চায়ন করেন।
রুস্তম কাসিমঝানভ
তিনি কমার্সিয়েল আর্ট এবং কম্পিউটার গ্রাফিক্সের শিক্ষা গ্রহণ করে কলকাতার একাডেমী অফ ফাইন আর্টসের অধীনে থাকা শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে তিনি শিক্ষতা করেন।
তখন সভার নীরবতা ভঙ্গ করে প্রবীণ মন্ত্রী জানান যে ক্রোধের বশে কিছু করা উচিত নয়।
কোষে ডিএনএ অনুলিপন একটি নির্দিষ্ট স্থান বা জিনোমে অনুলিপনের উৎস থেকে শুরু হয়।
তিনি নকশবন্দি তরিকার নেতা ছিলেন।
১৯৬৯-৭০ খ্রিস্টাব্দের শীতকালে একদল ছাত্র ডেনিস হায়েসের ধরিত্রী দিবসের পরিকল্পনার কথা শোনার জন্যে কলাম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ে তাঁর সঙ্গে দেখা করে।
অর্থনীতি
২০০৪ সালে রিপুয়ারীয় ভাষায় উইকিপিডিয়া চালু করার ব্যাপারে একটি অনুরোধ করা হয়েছিলো।
তিনি খুব দ্রুতই বোকা জুনিয়র্সের একজন নিয়মিত খেলোয়াড়ে পরিনত হন এবং রিয়াল মাদ্রিদের ও বার্সেলোনার মত ইউরোপীয় দলগুলোর দৃষ্টি আকর্ষন করেন।
জ্যাক ওয়ার্নার ১৮৯২ সালে কানাডা অন্টারিওর লন্ডন শহরে জন্মগ্রহণ করেন।
১৮.১৯ গড়ে ১১৫ উইকেট তুলে নিয়ে সফরে দ্বিতীয় সেরা খেলোয়াড়ে পরিণত হয়েছিলেন ফ্রাঙ্ক লেভার।
হাবিবুর রহমান কলকাতার প্রেসিডেন্সি কলেজে গণিতের প্রভাষক পদে যোগদানের মাধ্যমে কর্মজীবন শুরু করেন।
সব প্রদেশের খাবারের স্টলও আছে ওখানে।
তিনি এই কন্যার নামকরণ করেন সীতা।
তাদের একমাত্র পুত্র ডানকানের জন্ম হয় ১৯৫৬ সালে প্যারিসে।
জার্মানি এবং নরওয়ে এই ঘটনার কারণে সৌদি আরবে অস্ত্র বিক্রয় করা বন্ধ করে দিয়েছে, এবং কানাডা সৌদি আরবের সাথে অস্ত্রচুক্তি বন্ধ করার কথা বিবেচনা করছে।
সেখানে পুনঃপ্রতিষ্ঠিত নবাব মীর জাফরের সঙ্গে তাদের সংযোগিতা হয়।
নাচের সাথে গীত হওয়া একটি ছড়া:
রিয়ার এডমিরাল মোহাম্মদ শরীফ এসব মিশনের সমন্ব্য় করতেন।
তবে সর্বক্ষেত্রেই বিয়ে মোটামুটি তিনটি মূল অংশ: গায়ে হলুদ, বিয়ে এবং বৌভাত বা ওয়ালিমা-তে বিভক্ত।
এটা ক্ষুদ্রতম, পংক্তি যন্ত্রের বেহালা পরিবার, যা বেহালাজাতীয় বীণাবিশেষ, বাদ্যযন্ত্রবিশেষ, এবং দ্বৈত খাদ অন্তর্ভুক্ত সর্বোচ্চ ত্ত তীক্ষ্ন স্বরবিশিষ্ট সদস্য।
পান্না কায়সার ১৯৪৭ সালে জন্মগ্রহণ করেন। তাঁর স্বামীর নাম শহীদুল্লা কায়সার৷
জোস রোডরিগেজ: অ্যানা স্টিল ও কেট ক্যাভানাগের এক ঘনিষ্ঠ কলেজ সহপাঠী।
তিনি হুয়াংয়ের সেরা সৈন্যবাহিনীকে নিয়ন্ত্রণের দায়িত্ব গ্রহণ করেন এবং নিজেকে কাইফেংয়ের সেনাপতি হিসেবে প্রতিষ্ঠা করেন।
ফিল্ডিংয়ে দূর্দান্ত ক্রীড়াশৈলী প্রদর্শনকারী জন ডাইসনের অপূর্ব ক্যাচ তালুবন্দী করার সাথে স্মরণীয় করে রেখেছেন নিজেকে।
ডেট্রয়েট আন্তর্জাতিক বালিকা বিদ্যায়তনও এই প্রথা গ্রহণ করে নিয়েছে।
নৌকমান্ডো খবিরুজ্জামান সেদিন এখানে শহীদ হন।
কিন্তু ফ্যাবিও ক্যাপেলোর মিলানের কাছে ৪–০ ব্যবধানে হেরে বার্সেলোনার শিরোপা হাতছাড়া হয়।
লেনিনের ডাক
এসেক্সের পক্ষে পাঁচ বছর পূর্বে সর্বশেষ খেলায় অংশগ্রহণের পর স্কটল্যান্ড দলের সদস্যরূপে সফরকারী অস্ট্রেলিয়া দলের বিপক্ষে ১৯০৫ সালে খেলেন।
আখতারউজ্জামানের রাজনৈতিক জীবনের শুরু হয় স্কুলছাত্র অবস্থাতেই।
বহু কারেন খ্রিস্টান হয়ে শিক্ষাগ্রহণ শুরু করে।
নতুন মহাল সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়
টোবা হ্রদ (ইন্দোনেশীয় ভাষাঃ দানাউ টোবা) একটি মহাআগ্নেয়গিরির জ্বালামুখ জুড়ে অবস্থিত বৃহৎ প্রাকৃতিক হ্রদ।
একই বছরের শেষদিকে ব্রিটিশ গায়ানার বিপক্ষে দুই উইকেটে জয় তুলে নিয়ে শিরোপা ধরে রাখে।
গুগল ফর্ম একটি জরিপ পরিচালনামূলক অ্যাপ্লিকেশন যা গুগল ড্রাইভ অফিস স্যুটসহ গুগল দস্তাবেজ, গুগল পত্রক এবং গুগল স্লাইডগুলির সাথে অন্তর্ভুক্ত।
১৯৭১ সালে মুক্তিযুদ্ধের সময় পরিবার নিয়ে চলে যান নরসিংদীর পাড়াতলী গ্রামে।
আসামের প্ৰথম বিশ্ববিদ্যালয় হচ্ছে ডিব্ৰুগড় বিশ্ববিদ্যালয়।
১৭৯০ খ্রিস্টাব্দে ইংরেজ সরকার হাওড়ার শিবপুরে (এখনকার বোটানিক্যাল গার্ডেনের কাছে) গঙ্গার একটা বাঁধ তৈরি করে মগ ও পর্তুগিজ দস্যুদের আগমন পথ বন্ধ করে দেন।
এরপর অবশ্য ১৯৮৮ সালে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে একটিমাত্র টেস্টের মাধ্যমে দলে ফিরে আসলেও তা যথেষ্ট ছিল না।
ফলে অনেক সময় উভয়ের মধ্যে ‘দ্বন্দ্ব’ (এক প্রকার ঐতিহ্যবাহী সাংগীতিক বিতর্ক) লেগে যেত।
তার পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্র কেবিন ইন দ্য স্কাই (১৯৪৩)-এ মঞ্চের প্রভাব দৃশ্যমান ছিল।
বর্তমানে এই কলেজটিতে উচ্চ মাধ্যমিক ও স্নাতক (পাস) শ্রেণীতে শিক্ষাদান করা হয়।
তার মাথার দাম ঘোষিত হয় তৎকালীন আমলে ৫০০০ টাকা।
আরও উল্লেখ্য, এই মূর্তিগুলি প্রতিটিই আলাদা আলাদা ব্যক্তির - কোনও দেবীমূর্তি নয়।
বর্তমানে এই বন্দরে একটি কন্টেইনার টার্মিনাল নির্মাণ করা হয়েছে।।
এরপর তিনি ১৯৮৫ সালে রাশিয়ান সরকারের স্কলারশিপ নিয়ে চিকিৎসা বিজ্ঞানে শিক্ষা গ্রহণের জন্য ওডেসা পিরাগোব মেডিক্যাল ইনস্টিটিউটে ভর্তি হন এবং ১৯৯২ সালে কৃতিত্বের সাথে চিকিৎসা ডিগ্রি লাভ করেন।
বৌদ্ধধর্মীদের কাছেও এটি এক পবিত্র স্থান।
এই রাউন্ডে সবার জন্য ১২ টি প্রশ্ন করা হয়ে থাকে।
যুক্ত হওয়া প্রথম ধাপে, এমআরএক্স কমপ্লেক্স Sae2 নামক প্রোটিনকে কাজে লাগায়।
এই উপজেলার উত্তরে পঞ্চগড় সদর উপজেলা, পূর্বে দেবীগঞ্জ উপজেলা, পশ্চিমে আটোয়ারী উপজেলা, এবং দক্ষিণে ঠাকুরগাঁও সদর উপজেলা অবস্থিত।
বোঝাই যায়, তার সেই দাহ্য বাতাস গঠন করতে গিয়ে পরিশেষে হাইড্রোজেন উৎপাদিত হয়।
আর্মিন স্টাইগেনবার্গার বর্তমানে সস্ত্রীক, মিউনিখে বাস করেন।
সে ভ্রমণকালে আবিস্কার করে মানবজাতির বংশধরেরা দুই প্রজাতিতে বিভক্ত হয়, এক প্রজাতি শিশুদের মত দেখতে এলয় এবং আরেক প্রজাতি ভূ-অভ্যন্তরবাসী মর্লক যারা এলয়দের খেয়ে বেঁচে থাকে।
জাদুঘরটি ১৯৬৫ সালে নগর কেন্দ্র বন্দর ব্রুনাইয়ে যাত্রা শুরু করে, যা বর্তমানে বন্দর সেরি বেগাওয়ান নামে পরিচিত।
মোস্তফা কামাল প্রথাগত ইসলামিক শিক্ষাপদ্ধতিকে পরিবর্তন করেন।
দেশ পশ্চিমবঙ্গের সাহিত্য বিষয়ক বাংলা পাক্ষিক পত্রিকা, যা কলকাতা থেকে প্রকাশিত হয়।
তিনি বিদেশী খেলার প্রবর্তক হলেও বিভিন্ন দেশীয় খেলাতেও উৎসাহী ছিলেন।
পূর্ব ও দক্ষিণ-পূর্ব বাংলায় ব্রহ্মপুত্র নদীর মুখে বঙ্গ জনপদের প্রতিবেশী জনপদ হিসেবে ছিল সমতটের অবস্থান।
যদিও এই ঘটনাগুলো বাস্তবিকভাবে আলাদা করা যায়, তবুও এদেরকে গাণিতিকভাবে আংশিক ব্যবকলনীয় সমীকরণ প্রকাশ করা যায়।
"যখন আমি বনী-ইসরাঈলের কাছ থেকে অঙ্গীকার নিলাম যে, তোমরা আল্লাহ ছাড়া কারও উপাসনা করবে না, পিতা-মাতা, আত্নীয়-স্বজন, এতীম ও দীন-দরিদ্রদের সাথে সদ্ব্যবহার করবে, মানুষকে সৎ কথাবার্তা বলবে, নামায প্রতিষ্ঠা করবে এবং যাকাত দেবে, তখন সামান্য কয়েকজন ছাড়া তোমরা মুখ ফিরিয়ে নিলে, তোমরাই অগ্রাহ্যকারী।যখন আমি তোমাদের কাছ থেকে অঙ্গীকার নিলাম যে, তোমরা পরস্পর খুনাখুনি করবে না এবং নিজেদেরকে দেশ থেকে বহিস্কার করবে না, তখন তোমরা তা স্বীকার করেছিলে এবং তোমরা তার সাক্ষ্য দিচ্ছিলে।অতঃপর তোমরাই পরস্পর খুনাখুনি করছ এবং তোমাদেরই একদলকে তাদের দেশ থেকে বহিস্কার করছ। তাদের বিরুদ্ধে পাপ ও অন্যায়ের মাধ্যমে আক্রমণ করছ। আর যদি তারাই কারও বন্দী হয়ে তোমাদের কাছে আসে, তবে বিনিময় নিয়ে তাদের মুক্ত করছ। অথচ তাদের বহিস্কার করাও তোমাদের জন্য অবৈধ। তবে কি তোমরা গ্রন্থের কিয়দংশ বিশ্বাস কর এবং কিয়দংশ অবিশ্বাস কর? যারা এরূপ করে পার্থিব জীবনে দূগর্তি ছাড়া তাদের আর কোনই পথ নেই। কিয়ামতের দিন তাদের কঠোরতম শাস্তির দিকে পৌঁছে দেয়া হবে। আল্লাহ তোমাদের কাজ-কর্ম সম্পর্কে বে-খবর নন।"(সুরা ২-৮৩,৮৪,৮৫)
রিমান প্রকল্প
ব্র্যাডম্যানের সাথে দুইটি বড় ইনিংসের জুটি গড়েন।
সে সময়ে এটিই বাঙালিদের প্রথম সামরিক সংগঠন।
বেড়াতে যায় সমুদ্রের ধারে।
ধনী ব্যক্তিদের কাছ থেকে অর্থ সংগ্রহ করতে হতো।
এই লাইন বাণিজ্যিকভাবে পরিচালিত বিশ্বের প্রথম উচ্চ গতির লাইন যা চৌম্বক ক্ষেত্রের সাহায্যে ট্রেন ভাসিয়ে নিয়ে যায়।
লিকলিকে গড়নের ছয় ফুট উচ্চতার অধিকারী ফ্রাঙ্ক লেভার ইস্ট মেলবোর্ন ক্রিকেট ক্লাবের পক্ষে প্রথম মৌসুম অতিবাহিত করেন।
গঙ্গার গর্ভে সরু সরু বালি
পশ্চিমবঙ্গ সরকার রাজ্যের শিল্প ক্ষেত্রে গতি বৃদ্ধির জন্য তাজপুর বন্দর প্রকল্প গ্রহন করে।
একই পরিবারের একটি শাখা চিকলিগড় বা জামবনি শাসন করত।
একটি ত্রিকোণীয় সংখ্যা অথবা ত্রিকোণ সংখ্যা গণনা করে লক্ষ্যবস্তুগুলিকে যা একটি সমবাহু ত্রিভুজে সাজানো আছে, ডানপাশের চিত্রটির মত করে।
হগুন হিসেবে তাদানবু আসানো: ওয়ারিয়র থ্রির একজন সদস্য।
ফুলের অলংকারের মধ্যে রয়েছে কানের দুল, মাথার টায়রা, টিকলি, রতনচুড়, আংটি, চেইন দিয়ে সংযুক্ত পায়ের পায়েল, গলার বিভিন্ন প্রকারের মালা, সীতাহার ইত্যাদি।
পিচ্ছিভূতের কান্ড
তন্মধ্যে, ভিসিএতে দক্ষিণ মেলবোর্নের প্রতিনিধি ও ভিক্টোরীয় দল নির্বাচক ছিলেন।
কাতালান সাহিত্যে প্রথম বড় কাজের জন্য তিনি বিখ্যাত।
এটা টেকা, টেক্কা নামেও পরিচিত।
অধিকন্তু, ফয়সালের প্যান-আরব জাতীয়তাবাদ কিছু ধর্মীয় গোষ্ঠীকে বিচ্ছিন্ন করে ফেলে।
বিখ্যাত জৈবরসায়নবিদ হান্স কস্টারলিৎজের সন্তান তিনি। জার্মান ইহুদি অভিবাসিত পরিবারের সন্তান তিনি।
উদেরজো ২০১১ সালের সেপ্টেম্বর মাসে চিত্রাঙ্কন থেকে অবসর গ্রহণ করেন।
বিহার ছাড়াও মারমা বিভিন্ন দেবতাদেরকেও পূজা দেওয়া হয়।
প্রতিরক্ষামন্ত্রীর দায়িত্বে থাকাবস্থায় ভিয়েতনামের রাজনীতিতে রক্ষণশীল দৃষ্টিভঙ্গীতে অগ্রসর হন।
৫ জানুয়ারি, ১৯৮২ তারিখে এসসিজিতে অনুষ্ঠিত ঐ খেলায় ‘শতাব্দীর সেরা ক্যাচ’ তালুবন্দী করেন জন ডাইসন।
রণধীর বিয়ে করেন ১৯৭১ সালের ৬ই নভেম্বর তারই অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্র 'কাল আজ অর কাল' এর নায়িকা ববিতা শিবদাসানিকে।
এখান থেকে গুজরাট এয়ারওয়েজ ও ভায়ুদূূত বিমান সংস্থা বিমান পরিচালনা করত।
হেয়ের ছিলেন বহুপ্রসূ লেখিকা।
তাছাড়াও এটি রিজেন্ট এয়ারওয়েজের মূল সংস্থা, এটি বাংলাদেশী একটি প্রাইভেট এয়ারলাইন, এবং রিজেন্ট পাওয়ার লিমিটেডেরও মূল সংস্থা, যেটি একটি পাওয়ার জেনারেটিং কোম্পানি।
বাজারপাড়া
হাম নেটওয়ার্ক লিমিটেড ২১ জানুয়ারি ২০১১ সালের পূর্বে আই টেলিভিশন নেটওয়ার্ক লিমিটেড নামে পরিচিত ছিল।
পাথুরে শিল্প বিশেষজ্ঞ ডেভিড এস.
মাত্র ৫ জন সন্ন্যাসিনীকে নিয়ে সে কেন্দ্র প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
ফ্রান্সই একমাত্র ইউরোপীয় রাষ্ট্র যার একপাশে আটলান্টিক মহাসাগর ও অন্যপাশে কেন্দ্রীয় ইউরোপ।
হোমিনয়ডরা ঐতিহ্যগতভাবে বন অধিষ্ঠাতা, যদিও শিম্পাঞ্জীদের সমতলভূমিতে দেখা যায় এবং এছাড়াও তাদের অঙ্গসংস্থানবিদ্যা থেকে অনুমান করা হচ্ছে যে, বিলুপ্ত হয়ে যাওয়া অস্ট্রেলোপিথেকাসরাও সম্ভবত সমভূমি অধিবাসীরা ছিল।
কিন্তু বিজ্ঞানীদের ধারণা অনুযায়ী যদি অপ্রকৃত বাস্তবতা বিস্তৃতি লাভ করতে থাকে তাহলে মানুষের পারস্পারিক ক্রিয়া উল্লেখ্যযোগ্য হারে হ্রাস পাবে।
কারণ তাদের কাছে বসবাসের জন্য কোনো বাড়ি ও খাদ্যের যোগান ছিল না।
তিনি লেখাপড়া করেন ডাক্তার খাস্তগীর স্কুলে।
থরের বলিদান তাকে মিয়োনিয়ার পাওয়ার যোগ্য প্রমাণ করে।
যার আলো বিচ্ছুতি হয়ে ঘরের চারপাশ আলোকিত হয়ে গেল।
শহীদ সকিম উদ্দিনের সমাধি সংরক্ষিত।
নতুন দিল্লি কালীবাড়ি হল ভারতের রাজধানী দিল্লি শহরের একটি কালীমন্দির এবং দিল্লিনিবাসী বাঙালিদের একটি অন্যতম প্রধান সংস্কৃতি কেন্দ্র।
জীবনানন্দ পুরস্কার
কবির (পুলিশ অফিসার) হিসেবে রাজেশ শ্রীনগারপুরে
অসমের চারটি রাজ সত্র হ'ল:-
বিয়ের অনুষ্ঠানের এক বা দুদিন পর বরপক্ষের আয়োজনে অনুষ্ঠিত হয় বৌভাত বা ওয়ালিমার অনুষ্ঠান।
অকাল বীর্যপাত বা দ্রুতস্খলন হলো যৌনসঙ্গমকালে পুরুষের দ্রুত বীর্যপাত যাকে ইংরেজিতে বলা হয় প্রিম্যাচিওর ইজ্যাকিউলেইশন।
তিনি মোস্তফা কামাল পাশাকে কন্সটান্টিনোপলে ডেকে পাঠান এবং আগস্টে তাকে ফিলিস্তিনে সপ্তম বাহিনীকে নেতৃত্বদানের জন্য নিয়োগ করেন।
হ্যান্স গেয়র্গ ডেমেল্ট
একটি মাটির স্তূপকে কালী রূপে পূজা করা হয়।
এটি একটি সাধারণ যৌনগত সমস্যা।
৪.প্রশাসন ব্যানার্জী
এছাড়া বিভিন্ন বিষয়ানুগ ব্যবহারিক শিক্ষার প্রয়োজনে রয়েছে পরীক্ষাগার।
জনতার আফিম
১৯৭৪ সালে দাবী করেন, কুরআনে ১৯ সংখ্যাকে কেন্দ্র করে একটি জটিল গাণিতিক জাল বিস্তৃত রয়েছে।
সফরকারী দলে খেলার জন্যে মনোনীত না হলেও উভয়েই এমসিসির পক্ষে বেশ কয়েকটি খেলায় অংশ নিয়ে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখেন।
প্রথমে তার সালাম ইবনে মিশকামের সাথে বিবাহ হয় ও পরে তালাক প্রাপ্ত হয়।
বন্দরটির বিস্তারিত প্রকল্প রিপোর্ট তৈরির দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে আইআইটি মাদ্রাজ’কে।
স্বাধীনতা যুদ্ধে তার সাহসিকতার জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে বীর প্রতীক খেতাব প্রদান করে।
তাপ শক্তি হচ্ছে সেই শক্তি যা বস্তুর তাপমাত্রা নির্ধারণ করে।
অক্টোপাশের বিদায়
জাতিসংঘ সাধারণ পরিষদে ১০ ডিসেম্বর, ১৯৪৮ সালে মানবাধিকারের উপর সার্বজনীন ঘোষণার খসড়া সিদ্ধান্তটি অনুমোদিত হয়।
অথবা C যদি অশূন্য উত্তল শঙ্কু হয়, তবে দ্বিমেরু শঙ্কু হবে
এতে এমিনো এসিড সিকুয়েন্সে তথ্যের আকার কমে আসে এবং পাঞ্চ-কার্ড কম্পিট্যাশন সময়ে তা অত্যন্ত কার্যকরী হয়েছিল।
কিন্তু, দর্শকমহলের কাছে তাঁদের প্রাণবন্তময় ক্রীড়াশৈলী মন জয় করে ও সবিশেষ প্রশংসা কুড়ায়।
মূর্তিতে একটি গর্তস্থান করে, মহাম্যাত মুনি মূর্তি প্রকাশ্যে ভেঙ্গে যায়, এবং এটি সাধারণত অনুমান করা হয়েছিল যে পাদাম্যা মায়েতশিন-এর জন্য প্রচলিতব্যবস্থা খুঁজা হচ্ছে, একটি কাল্পনিক রুবি যেটা যুদ্ধে জয় নিশ্চিত করে যারা এটা ভোগদখল করে থাকে।
ঝরনা বজ্রাচার্য
কবি জয়দেবের জন্ম ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের বীরভূমের কেন্দুবিল্ব বা কেঁদুলি গ্রামে।
খালিদ খলিফা পদ গ্রহণের সুযোগ হারিয়ে মিশরে রসায়ন শিক্ষা গ্রহন করতে যান।
মেয়েটি গাড়িতে ঝুলতে থাকা একটি ক্লাউনের মাথা দেখে সন্দেহবশত জ্যাসেককে এ গাড়ি কোথায় পেয়েছে তা জিজ্ঞেস করে।
তারা পুকুর ডোবা কিংবা নদী থেকে মাছ ধরে ধনপনিখোলা, হাটখোলা, শ্রীকাইল, মেটংঘর, বাঙ্গরা ইত্যাদি বাজারে নিয়ে বিক্রি করতো।
শুধুমাত্র ২০১৫ সালের প্রথম দিকে, রোহিঙ্গা ও বাংলাদেশিদের প্রায় ২৫ হাজার আশ্রয়প্রার্থী প্রতিবেশী দেশে আশ্রয় নিতে রাখাইন রাজ্য থেকে সমুদ্রপথে যাত্রা করে।
খ্রিস্টান আইনেও একই বিধান রাখা হয়েছে।
একটি সরকারি ডাকবাংলো আছে।
এটিরশাখায়িত চওড়া মঞ্জরিতে কমলা রংয়ের খুব ছোট ছোট ফুল ফোটে।
এটি বহু রোগ নিরাময় করে।
এনামুল হক
বিগত কয়েক দশক ধরে এদের সংখ্যা ক্রমেই কমছে, তবে এখনও আশঙ্কাজনক পর্যায়ে যেয়ে পৌঁছেনি।
ফেলো অব দ্য অ্যাসোসিয়েশন ফর কম্পিউটিং মেশিনারি, ১৯৯৪.
এই আইন অনুসারে একটি পূর্ণাঙ্গ বিয়ের জন্য কতিপয় শর্ত পূরণ করতে হয়:
‘তারিখ-ই-পরিখানা’-য় ওয়াজিদ লিখেছেন, তিনি বিখ্যাত সেতারি কুতুব আলি খানের কাছে সেতার শেখেন।
সেটা যৌনকাজ ঠিকমতো সম্পন্ন করতে পারবেন কি না সে বিষয়ে হতে পারে।
বাংলাদেশের সংবিধান ও আইনের দৃষ্টিতে প্রত্যেক সাবালক নাগরিকের বিয়ে করার পূর্ণ অধিকার রয়েছে।
১৯৯৯ সালের সেপ্টেম্বরে কুর্কোভাকে ফ্যাশন ও লাইফস্টাইল ম্যাগাজিন ভোগ-এর মার্কিন সংস্করণে দেখা যায়।
এম জামান, সুরকার সমর দাস, কণ্ঠশিল্পী আবদুল আলীম ও মাহবুবা হাসানাত এই চলচ্চিত্রের সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
আন্দালুসিয়ার প্রান্তরে
বাঁকুড়া, বিষ্ণুপুর ও আরামবাগ শহর তিনটি এই নদীর তীরে অবস্থিত।
প্যারিসে অবস্থানকালে ল্যাপল্যান্ডে মধ্যরেখার বৃত্তচাপ নির্ণয়ে পরামর্শ দেন।
বনু হাশিম;
আস্তিক দর্শন অনুসারে বেদই হলো সমন্বয়বাদী হিন্দুধর্মের প্রাথমিক উৎস ।
উজবেকিস্তান
সাইফুল আজম একমাত্র সামরিক পাইলট যিনি যুদ্ধে চারটি বিমান বাহিনীর (বাংলাদেশ, জর্ডান, ইরাক ও পাকিস্তান) জন্য কাজ করেছেন।
বেনফিকা এবং আর্জেন্টিনা জাতীয় দলের হয়ে সেন্ট্রাল ডিফেন্ডার হিসেবে খেলেন।
সিলেট সরকারি কলেজ বাংলাদেশের সিলেট জেলার একটি পুরোনো ও ঐতিহ্যবাহী শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান।
সাহিত্য একাডেমীর পত্রিকা কন্টেম্পরি অফ ইন্ডিয়ান লিটারেটার জয়ন্ত মহাপাত্র সম্পাদিত ওড়িয়া পত্রিকা চন্দ্রভাগে অণুরাধা পূজারীর রচিত গল্প অনুবাদ করা হয়েছে।
ভাষাটি ভারতের অসম অঙ্গরাজ্যের একটি সরকারী ভাষা এবং ভারতের সংবিধান অনুসারে দেশটির ২২টি জাতীয় ভাষার একটি।
এরা একটি করে ডিম পাড়ে।
বাংলা সাহিত্যেও এই রসগোল্লাকে নিয়ে রচিত হয়েছে সরেস সাহিত্যকর্ম।
বাংলাদেশ বিমানবাহিনীও এ মিশনে কর্মী পাঠিয়েছে।
অপেশাদার খেলার প্রসার
পাঠ যত অগ্রসর হবে ততই কৃষ্ণবর্ণের চাদর শুল্কবর্ণ ধারণ করবে।
একটা হল এডওয়ার্ড ফিউরিয়া দ্বারা গঠিত বিশতম ধরিত্রী দিবস সংস্থা, (১৯৭০ খ্রিস্টাব্দের ধরিত্রী সপ্তাহের প্রকল্প নির্দেশক) এবং অন্যটা ডেনিস হায়েস (ধরিত্রী দিবস ১৯৭০-এর জন্যে জাতীয় সংযোজক) দ্বারা গঠিত ধরিত্রী দিবস ১৯৯০।
১৯৪৭ সালে ঢাকা ইন্টারমিডিয়েট কলেজ থেকে আইএ পাশ করেন।
সাধারণত রহস্য-রোমাঞ্চ সিরিজের বইয়ে খাবার-দাবারের বিবরণ বেশিরভাগ লেখকই এড়িয়ে যান।
এখন কেবল জাপানে নয় পৃথিবীর বিভিন্ন দেশে ওরিগ্যামি একটি প্রিয় খেলা।
হযরত রাবেয়া বসরী (রহ.)
১৯৯০-এর দশকে, ম্যাগাজিনটি যুব-কর্মমুখী টেলিভিশন অনুষ্ঠান, চলচ্চিত্র অভিনেতা এবং জনপ্রিয় সঙ্গীতে আগ্রহী তরুণ পাঠকদের প্রাধান্য দিতে শুরু করে।
১৯৯৬: পার্শ্ব চরিত্রে অভিনেতার অসাধারণ অভিনয়ের জন্য স্ক্রিন অ্যাক্টরস গিল্ড পুরস্কার - দ্য বার্ডকেজ
বেগম জান একজন ডাক্তার এবং উপজাতি নারী কল্যাণ সমিতির (ট্রিবাল উইমেন ওয়েলফেয়ার এসোসিয়েশন) প্রতিষ্ঠাতা, যেটা উত্তর-পশ্চিম পাকিস্তানের উপজাতীয় নারীদেরকে তাদের অধিকার সম্পর্কে শিক্ষা দেন এবং তাদেরকে চিকিৎসা বিষয়ক প্রশিক্ষণ প্রদান করেন।
বৌদ্ধ মূর্তি সংস্কারের সময় বৌদ্ধ ও মুসলমানদের মধ্যে বর্ণবাদী উত্তেজনা সৃষ্টি হয়।
টিভি অভিনেত্রী তানজিকা এই চলচ্চিত্রে অভিনয়ের মাধ্যমে বড়পর্দায় আত্মপ্রকাশ করেন।
পরবর্তীতে সরকারি চাকুরি ছেড়ে আইন ব্যবসা শুরু করেন এবং এর পাশাপাশি রাজনীতির সাথেও জড়িত ছিলেন।
তিন বছর পরে ছুটিতে দেশে এসে নদীয়ার কৃষ্ণনগরের মহারাজার নিকট থেকে ৮০ বিঘা জমি লীজ নিয়ে সেখানে মাছ চাষ, ফলফলাদির বাগান ইত্যাদি সৃজন করে গেছেন।
ঝাও ফাইয়ান, চীনের হান রাজত্বের রাজা চেং এর রাণী, রাণীকে আত্মহত্যা করতে বাধ্য করা হয়।
এছাড়া উপস্থিত বর ও কনেপক্ষের অতিথিদের জন্য আলাদাভাবে খাদ্য পরিবেশিত হয়।
বিয়ে বাড়ি সাজানোর জন্য অতীতে নানা প্রাকৃতিক উপাদান ব্যবহার করা হতো।
পান্দুকা
এটি ডব্লিউজিসিজেড হোল্ডিং নামক একটি পোলিশ সংস্থার নামে নিবন্ধিত।
তিনি তার দাড়ি ধরলেন ও অগ্রসর হলে, চিৎকার দিয়ে বললেন “শয়তানদেরকে ফেলে দাও!”
এটি আইন প্রণয়নের ক্ষমতা সংরক্ষন করত, সেই সাথে নির্বাহী বিভাগকে নিয়ন্ত্রণ অধিকারও ছিল।
ফলশ্রুতিতে, ব্যাটিং গড়ে দলের তৃতীয় সর্বোচ্চ রান সংগ্রাহকের মর্যাদা লাভ করেন।
২০১৮ সালের অক্টোবর, মো তার দ্বিতীয় স্টুডিও অ্যালবাম ‘’ফরেভার নেভারল্যান্ড’’ প্রকাশ করেন।
মানুষের জীবনে আসে গতি।
সুতরাং আমরা বুঝতে পেরেছি যে ইউরোপ, এশিয়া এবং আফ্রিকা মহাদেশের অধিকাংশ পুরুষ নারীদের সুডৌল নিতম্বকে সৌন্দর্যের একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান হিসেবে বিবেচনা করে।
তিনি পরিচিত আমেরিকায় এবিসি শো কোয়ান্টিকো এর লেখক হিসেবে।
আহসান মঞ্জিলই ঢাকার প্রথম ইট-পাথরের তৈরি স্থাপত্য।
টাওয়ারটি নিউজিল্যান্ডের প্রকৌশল সংস্থা বেকা গ্রুপ এবং গর্ডন মোলার অফ মোলার আর্কিটেক্ট ফর সসিয়াদেড ডি টেরিসমো ই ডিভারসিস ডি ম্যাকাও দ্বারা পরিকল্পিত।
পায়ের গোড়ালি ঘিরে যে ধাতব গহনা পরা হয় তাকে নূপুর বলে।
মেথডিস্ট মন্ত্রীর পুত্র হিসেবে তিনি অস্ট্রেলিয়ার পক্ষে ক্রিকেট ও ভিক্টোরিয়ান ফুটবল লীগের অস্ট্রেলীয় রুলস ফুটবলে অংশগ্রহণ করেছেন।
জামাল আদ-দিন হাজির মাধ্যমে শারাহমুলে এই মিত্রতা স্থাপিত হয়।
ইওয়ামি জিনজান রৌপ্য খনি ও তৎসংলগ্ন সাংস্কৃতিক নিসর্গ (২০০৭)
বিহারে বিহারে গিয়ে তারা মোমবাতি জ্বালাতে থাকে।
শ্রাবণ বাংলা সনের চতুর্থ মাস এবং ভারতীয় রাষ্ট্রীয় শকাব্দের পঞ্চম মাস। বর্ষার সমাপ্তি।
তার ছোট ভাই দেবেন্দ্র নাথ তখন ৩/৪ বছরের শিশু।
আর্মেনিয়ান
ঐ সময়ে যারা আরিস্তোতল পড়তে চাইত, বা চিকিৎসাবৈজ্ঞানিক পরিভাষা ব্যবহার করতে চাইত, বা গাণিতিক সমস্যার সমাধান খুঁজত, বা যেকোন ধরনের বুদ্ধিবৃত্তিক আলোচনায় অংশ নিতে চাইত, তাদের জন্য আরবির জ্ঞান ছিল অপরিহার্য।
এটিদেহ,হাত ও পায়ে হয়ে থাকে তবে মুখমণ্ডলে হয়না।
সামাজিক গণমাধ্যম ডিজইনফরমেশন বা ভুল তথ্যকে আরও বিস্তৃত পরিসরে ব্যবহার করার সুযোগ সৃষ্টি করেছে।
সুপিরিয়র এবং ইনফেরিয়র, বলতে যথাক্রমে কোন কাঠামোর উপরের দিকে বা নিচের দিকে অবস্থান বুঝায়।
দ্বিতীয় চেচেন যুদ্ধের পর রুশ কর্তৃপক্ষ শহরটির নাম পরিবর্তন করে আবার 'গ্রোজনি' রাখে।
বিচ্ছিন্ন অবকলন জ্যামিতির মধ্যে অসংগত ন্যূনতম পৃষ্ঠতলের অধ্যয়ন করা হয়: ত্রিভুজগুলির সরলীকৃত কমপ্লেক্স যা তাদের আয়তক্ষেত্রের অবস্থানগুলির সামান্য পরিবর্তনগুলির নিচে, তাদের এলাকাকে ছোট করে।
প্রথম সম্পাদক ছিলেন নীলমণি ফুকন।
মাতৃগাছের গুণাগুণ খুব কম বজায় থাকে।
১৯৭০ সাল থেকে,নবজাতক শিশুদের জন্য "হাজেরা" নামকরণের প্রথাটি বিস্তার লাভ করেছে।
তিনি সতের শতকের মুসলিম সাহিত্যিক ছিলেন।
ষোড়শ এবং অষ্টাদশ শতকের কিছু গবেষণার বিবরণ থেকে জানা যায় লোহার ছিল্কার উপর এসিড ঢেলে দিলে সেখান থেকে যে বাতাসের বুদ্বুদ বের হত তা তখনকার অনেকেই লক্ষ্য করেছিলেন।
কত বছর আগে জমিদার বাড়িটি নির্মাণ করা হয়- এর কোন সঠিক তথ্য জানা যায়নি।
১৯৩৩ সালের জুলাইয়ে মৃত্যুর অব্যবহিত পূর্বে ফয়সাল লন্ডনে যান।
জ্যোতির্বিজ্ঞানীদের পর্যবেক্ষণের যন্ত্রের দিন দিন উন্নতি হওয়ায় ধীরে ধীরে জানা গেছে যে, অন্য গ্রহগুলোরও ঘূর্ণন অক্ষ খানিকটা আনত এবং অনেকগুলোর পৃথিবীর মতই মেরু বরফ এবং ঋতু পরিবর্তন রয়েছে।
ক্রিকেট লেখক কলিন বেটম্যান লোডার সম্পর্কে মন্তব্য করেন যে, নিখুঁত বোলিংয়ের অধিকারী হিসেবে প্রতিপক্ষের ব্যাটিং মেরুদণ্ড ভেঙ্গে ফেলায় পারদর্শিতা দেখিয়েছেন।
দেহের ৩ এবং ১২ নং দেহের খন্ডে দু'জোড়া সরু এবং লম্বা মাংশল কর্শীকা থাকে।
২০১৩-১৪ সংযুক্ত আরব আমিরাতে পাকিস্তান ক্রিকেট দল বনাম শ্রীলঙ্কা ক্রিকেট দল
জর্জিয়া
স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় সেন্টারসমূহ এবং ইন্সটিটিউটসমূহ
এ পর্যন্ত ২৪টি গ্রন্থ তিনি রচনা করেছেন।
সিয়াম রূপালী একটি ইউনিকোড ভিত্তিক বিনামূল্যে প্রাপ্তব্য বাংলা ফন্ট।
১৯৯০ সালের জানুয়ারি মাসে তিনি অক্সফোর্ড ত্যাগ করে হাঙ্গেরিতে ফিরে আসেন।
জাফলং, বাংলাদেশের সিলেট বিভাগের সিলেট জেলার গোয়াইনঘাট উপজেলার অন্তর্গত, একটি এলাকা।
তাঁর মাতা তাঁর মতি ফেরাতে ব্যর্থ হয়ে বৃদ্ধা প্রতিবেশিনীদের প্ররোচনায় তাঁকে পাগলাগুঁড়ো খাওয়ান।
চোখ কালচে-বাদামি এবং চোখের চারদিকে সাদা বলয় থাকে।
আলিউট আলিয়েস্কা ভাষা হতে আলাস্কা শব্দটি নেয়া, যার অর্থ বিশাল বা মহান দেশ বা ভূখন্ড।
পরবর্তীকালে এই অঞ্চলে ইসলামি সভ্যতার বিকাশলাভের সাথে সাথে খোরাসান নামটি জনপ্রিয় হয়ে ওঠে।
আনন্দ বিহারের কিছু দক্ষিণে অবস্থিত এই বিহারটি স্থানীয়ভাবে ভোজ রাজার বাড়ী নামে পরিচিত।
লগ্নসার আনন্দ বৌদ্ধ বিহার লালমাই পাহাড়ের পাদদেশে ২৫ শতক ভূমির উপর অবস্থিত।
নদীয়ার মহারাজা শ্রীশচন্দ্র রায় এবং মুর্শিদাবাদ জেলার কাশিমবাজারের মহারাণী স্বর্ণময়ী কলেজের জন্যে শতাধিক বিঘা জমি দান করলে স্থানীয় শিক্ষাহিতৈষী ব্যক্তিবর্গের আর্থিক সহযোগিতায় ১৮৫৬ খৃষ্টাব্দে একটি প্রাসাদোপম ভবন নির্মিত হয় যা অধুনা কৃষ্ণনগর সরকারী কলেজ নামে খ্যাত।
অন্যান্য উপজাতিদের চেনা যায় তাদের বিস্তৃতির মাধ্যমে।
এখানে কয়েক প্রজাতির ডলফিন, হাঙ্গরসহ বিচিত্র জাতের বড় বড় মাছ পাওয়া যায়।
(প্রতিসাম্য) এবং
অ্যাবডাকশন এবং অ্যাডাকশন দ্বারা কোন অংশকে শরীর থেকে দূরে (অ্যাবডাকশন) বা কাছে (অ্যাডাকশন) আনা বুঝায়।
সাকি বলতে নিম্নের কোন বিষয় বোঝানো হতে পারে:
প্রকৃতির ওপর মানুষের যে নিপীড়ন তার সঙ্গে নারীর ওপর পুরুষতন্ত্রের আধিপত্য ও নিপীড়নের যে সাজুয্য তা পরিবেশ নারীবাদের ভিত্তি।
মন্দিরের পূজা বিস্তারিতভাবে করা হয়ে থাকে।
দাঁতের মত গঠন যা কিছু স্তন্যপায়ী প্রাণীর মধ্যে পাওয়া যায়, এটি দেখতে চোয়ালের দাঁতের মত হয়।
কিন্তু মাছটি ক্রমশ বৃদ্ধিপ্রাপ্ত হতে থাকে।
প্রথম দিকে বিহারীলাল কলকাতার ধনী বাঙালি বাড়িগুলিতে শৌখিন নাট্যশালাগুলিতে নারী চরিত্রে অভিনয় করতেন ।
আহত হয় বেশ কয়েকজন।
পানিপথের এই যুদ্ধ ভাগ্যনির্ধারণী ছিল।
ফেডারেশন, সিএএফ এর সদস্য হলেও জাতীয় দলের এই সংস্থার অনুমোদিত প্রতিযোগীতায় অংশগ্রহনের ক্ষেত্রে নানা বাধ্যবাধকতা রয়েছে।
যা পরবর্তীতে অবশ্য দৃষ্টিভ্রম বলে প্রমাণিত হয়।
পুরাতন প্রস্তরযুগের এই সকল চিত্রকর্ম ঠিক কি কারণে অঙ্কন করা হয়েছিল তা জানা যায়নি।
হানি রোজ
১৯২৯ সালে কার্নো মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে যান, সেখানে হাল রোচ স্টুডিওজ তাকে লেখক ও পরিচালক হিসেবে নিয়োগ দেন এবং তিনি তার পূর্বের অধিনস্ত অভিনেতা স্ট্যান লরেলের সাথে পুনর্মিলিত হন।
মাউন্টেন রিসর্ট ও তার বহিস্থ মন্দিরসমূহ, চেংদে, হপেই প্রদেশ (১৯৯৪)
আনন্দে অভিভূত রাজা এই কন্যাটিকে ঈশ্বরের দান মনে করে লালন পালন করতে থাকেন।
বিশিষ্ট রম্য সাহিত্যিক সৈয়দ মুজতবা আলী রচনা করেছেন বিখ্যাত রম্যগল্প "রসগোল্লা" যা ইউরোপের বহু দেশে সমাদৃত হয়েছে।
পাটনার সেইন্ট জোসেফ কনভেন্টে প্রাথমিক এবং রামমোহন রায় সেমিনারিতে ম্যাট্রিকুলেশানের পর অর্থনীতিতে সাম্মানিক স্নাতক ও স্নাতকোত্তর সম্পন্ন করেন মলয় রায়।
এরফলে তিব্বতে এক দ্ব্যর্থ শাসন প্রচলিত ছিল, যেখানে মূল ক্ষমতা ছিল প্রধানত মঙ্গোলদের হাতেই, দুই পক্ষই একে অপরের ওপর নির্ভরশীল থাকলেও সম্রাটের ইচ্ছেই, এক্ষেত্রে ছিল অন্তিম ও সর্বোচ্চ সিদ্ধান্ত হওয়ায় মঙ্গোলরা সবসময়ই সা-স্ক্যা লামাদের চেয়ে অধিক ক্ষমতাশালী ছিল।
এসব কারণে এটি সংবাদ পত্র ছাপানোর উপযুক্ত।
১৯২৩ সালে ওয়েস্ট ইন্ডিজ দল ইংল্যান্ড গমন করে।
অনেক শিখ বিশ্বাস করেন যে ১৯৪৭ সালে ভারত বিভাজনের সময়, হিন্দু-মুসলিমদের পাশাপাশি শিখদেরকেও একটি পূর্ণ সার্বভৌম অথবা পাকিস্তানের অধীনে একটি অর্ধ সার্বভৌম রাষ্ট্রের প্রতিশ্রুতি দেয়া হয়েছিল, পরবর্তীতে রাজনৈতিক অদূরদর্শিতার কারণে যা থেকে শিখরা বঞ্চিত হয় এবং পাঞ্জাব রাজ্য ভারত-পাকিস্তানের মাঝে বিভাজিত হয়।
ছোটবেলা থেকেই ক্যালকুলেটর ব্যবহারে তার অনীহা ছিল।
জন্মের কিছুদিন পর তাঁর পরিবার লন্ডনে স্থায়ী হয়।
দলে তিন মূলতঃ অল-রাউন্ডার হিসেবে খেলতেন।
আসলান মাসখাদভ
কিউবান ফাইভের মুক্তির দাবিতে বাংলাদেশে র‍্যালি হয়েছিল এবং প্রায় ১০, ০০০ চুক্তি সম্বলিত একটি পিটিশন সংগৃহীত হয়েছিল।
তখন তারা কিছুটা পশ্চাদপসরণ করে নতুন স্থানে অবস্থান নেয়।
ইন্দোনেশিয়া সরকার ২০১০ সালে প্রথম এই প্রকল্পের কথা ঘোষনা করে।
গ্রাম মানেই ছিল ক্ষেতে খামারে কৃষকের লাঙল ও মই দিয়ে চাষাবাদের দৃশ্য।
মিডলসেক্সের যুব ও দ্বিতীয় একাদশের প্রতিনিধিত্ব করেন ও ক্লাবের সাথে ডিসেম্বর, ২০০৯ সাল পর্যন্ত চুক্তিতে আবদ্ধ হন তিনি।
সিরিয়া সান্তা ক্রুজে তথা নদীর কিনারায় হরিণ, বন বিড়াল পাওয়া যায়।
দলটি ক্ষমতায় আসার পর দেশের নাম পরিবর্তিত করে গণতান্ত্রিক কম্পুচিয়া রাখে।
জাফরাবাদ ইউনিয়নের প্রখ্যাত ব্যক্তিত্বগণ
হোটেলে থাকা খাওয়ার খরচ মাসে ৩ টাকা, তদোপরি স্কুলের বেতন, বই খাতা পেন্সিল ইত্যাদি খরচ তো আছেই।
এর বর্ণ ইস্পাতের ন্যায় ধূসর থেকে কিছুটা কালচের দিকে।
১ থেকে ৩ জুন, ১৮৯৯ তারিখে নটিংহামের ট্রেন্টব্রিজে ইংল্যান্ড ও অস্ট্রেলিয়ার মধ্যে অ্যাশেজ সিরিজে প্রথমবারের মতো টেস্ট ক্রিকেট খেলতে নামেন।
পুরুষোত্তম
কাহিনির গতির জন্য সেটি খুবই প্রয়োজনীয়।
তিনি ২০০৯ সালে ডাব্লিউডাব্লিউইতে তার দ্বিতীয় অধ্যায় শুরু করেন।
পাশাপাশি, এর মাধ্যমে দক্ষিণ আফ্রিকা কি সুবিধা পেয়েছে তা নিয়েও প্রশ্ন তুলে।
ফ্রান্স দেখতে অনেকটা ষড়ভুজের মত।
ধূমপানরত অবস্থায় অপরাধী কিংবা পুলিশ কর্মকর্তার চরিত্রে ১৯৫০-এর দশকের বেশ কয়েকটি চলচ্চিত্রে তাঁকে দেখা যায় যা তৎকালীন ভারতীয় চলচ্চিত্র আন্দোলনের প্রধান বৈশিষ্ট্য ছিল।
এ অবস্থায় মো.
বোরহানী ঢাকা এবং চট্টগ্রামে সব বিয়ের আয়োজনে বোরহানীর আয়োজন করা হয়।
দুই দেশই কূটনৈতিক সম্পর্কের পুনঃস্থাপন পর্যন্ত নিজেদের মধ্যে ঘনিষ্ঠ সম্পর্ক বজায় রাখত।
বরেন্দ্র জাদুঘরের সংগ্রহ সংখ্যা ৯ হাজারেরও অধিক।
লন্ডনের লর্ডসে অনুষ্ঠিত পরের টেস্টেই ফ্রাঙ্ক লেভারের ভাগ্য সুপ্রসন্ন হয়।
১৯৯১ সালের নভেম্বরে তৎকালীন রুশ রাষ্ট্রপতি বোরিস ইয়েলৎসিন গ্রোজনিতে সৈন্য প্রেরণ করেন, কিন্তু দুদায়েভের সৈন্যরা তাদেরকে বিমানবন্দর ত্যাগে বাধা দিলে তাদেরকে প্রত্যাহার করে নেয়া হয়।
অনেক পরে অয়লার প্রমাণ করেন সকল জোড় নিখুঁত সংখ্যাই এই গঠনের।
১লা জুলাই, ১৯৯৭ সালে যুক্তরাজ্য চীন থেকে হংকংয়ে সার্বভৌমত্ব স্থানান্তর করে।
ডিউয়ার গ্যাসের তরলীকরণের পদ্ধতি উদ্ভাবনের জন্য বিখ্যাত।
এ ঘটনা দেখে মনিবের পাষান হৃদয় গলে গেল।
বিপন্ন রত্নদ্বীপ
রবার্ট ল্যাংডন
রূপা গঙ্গোপাধ্যায়
সেদিন যুদ্ধে পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর কয়েকজন নিহত হয়।
মহানবী হযরত মুহাম্মদ (স) এর অন্যতম প্রিয় সাহাবি হযরত আবুজর গিফারি (র) এর নামানুসারে কলেজটির নামকরণ করা হয়।
তবে, কর্তৃপক্ষের অবহেলার শিকারে পরিণত হওয়ায় উভয়েই বিদেশ গমন করা থেকে বঞ্চিত হন।
মধ্যবয়স্ক ঋজুদার বিবরণে শক্ত ধাতের একজন মানুষ হিসেবে দেখানো হয়েছে তাঁকে।
কেউ কেউ একে পথের পাঁচালীর অনুকরণ বলে অভিহিত করে।
যদি উভয়েই সফল হন তবে তাদের মধ্যে ভবিষ্যৎ জীবনে দ্বন্দ্ব কলহ দেখা দেয়ার সম্ভাবনা থাকে না।
তিনি ব্রহ্মচর্য পালন করতেন।
ধনপতিখোলা মধ্যবাংলা স্কুল থেকে ছাত্র বৃত্তি পাস করেন প্রথম বিভাগে।
জাপানি এর সমর্থকদের ও গণমাধ্যমের কাছে জাপানি ফুটবল দল সকার নিপ্পন দাইহিয়ো নামে পরিচিত।
প্রথম ইনিংসে বিল পন্সফোর্ডের সাথে ১০৫ রানের জুটি গড়েন।
কিন্তু এই প্রথা পূর্ব বাংলার (আজকের বাংলাদেশের) বাঙালি হিন্দুদের মাঝে প্রচলন ছিল এখন যাদের অনেকেই ভারত বিভাগের পর পশ্চিমবঙ্গে, আসাম ও ত্রিপুরায় বাস করেন।
পরবর্তীতে সোভিয়েত সৈন্যরা শহরটি মুক্ত করার পর সেখানে তরুণী মেয়েদের ছিন্নভিন্ন দেহে পরিপূর্ণ একটি গণকবর পাওয়া যায়।
১৮৭৬ মৌসুমের শেষদিকে জেমস লিলিহোয়াইট জুনিয়রের দলে অস্ট্রেলিয়া সফরে যান পাঁচ ফুট সাড়ে ছয় ইঞ্চি উচ্চতার অধিকার শ।
১৯৪৭ থেকে ১৯৪৮ সাল পর্যন্ত তিনি বেলয় ও অ্যারিস বাকের মত অন্যান্য কিছু কমিক্স রচনা করেন।
একজন ব্যক্তির অনুপস্থিতিতে বা অপারগতায় আরেকজন তার হয়ে সম্মতি প্রদান করাকেবিকল্প সম্মতি বলে।
বেশিরভাগ পুলিশদেরই পুড়িয়ে মেরে দেওয়া হয়েছিল।
১৯৯৯ থেকে ২০০০ সময়কালে চারটি টেস্ট ও ২১টি একদিনের আন্তর্জাতিকে অংশগ্রহণ করেন নেহেমিয়া পেরি।
এরফলে সর্বোচ্চ রান সংগ্রহকারীর তালিকায় তিনি তৃতীয় স্থান দখল করেন।
মাত্র একটি এলবাম বের করে থেমে গেলেও এখনো অনেক নতুন হার্ডরক ব্যান্ডের কাছে এই ব্যান্ডটি আদর্শ তাদের অসাধারণ প্রতিভার কারণে।
বাংলার স্থাপত্যশিল্পে এ ভবনটির প্রধান অবদান হচ্ছে বাংলার কুঁড়েঘরের ঢালু চালার অনুকরণে মধ্যভাগ হতে কার্নিশকে নিচের দিকে বাঁকিয়ে বঙ্গীয়করণ করা।
সমকালীন সমাজ কাঠামো ব্যাক্তির বিকাশের পথে অন্তরায়, যা মানুষকে মানুষের মুখোমুখি করে দেয়, তাকে দ্বন্দ্বে লিপ্ত হতে বাধ্য করে।
শেষ জীবনে সীতারামাইয়া রাজনীতি থেকে নিজেকে সরিয়ে রেখেছিলেন।
অল্প সময়ের মধ্যে তিনি একজন প্রধান বিপ্লবী ছাত্রনেতা হিসেবে প্রগতিশীল ছাত্র সমাজের সমাদর লাভ করেন।
ঝলইশালশিরি
২০১৫ সালের অক্টোবরে স্টারলিং হলিডে রিসোর্টস লিমিটেড নেচার ট্রেইলস রিসোর্টস প্রাইভেট লিমিটেড-যা মহারাষ্ট্রের ৪টি স্থানে রিসর্ট পরিচালনা করে, এর অধিকার লাভের জন্য একটি চুক্তি সই করে ।
সামসক্রুতি সিনয়
তিনি জাতিগতভাবে বাংলাদেশি।
জয়কৃষ্ণ তখন নিজেই পুরো লাইব্রেরীটির খরচ বহন করেন।
এক অঙ্কের নাটক লেখায় বিশেষ পারদর্শিতার স্বাক্ষর রেখেছেন।
কলকাতায় এটিই প্রথম এই ঘরানার কাজ।
গীতা দত্ত
এর পাশাপাশি তাঁর বাম হৃৎপিণ্ডের নিলয়, রক্ত পরিবহনে অক্ষম হয়ে পড়ে।
বুলমিয়া
এখন ক্রুসেডাররা ঘেরাও হয়ে পড়ে।
যান্ত্রিক কৃষিক্ষেত্র, খাদ্য প্রক্রিয়াজাতকরণ, টেক্সটাইল, বস্ত্র, সিরামিক এবং জাহাজনির্মাণ শিল্পে বাংলাদেশের অভিজ্ঞতা রুয়ান্ডা অনুকরণ করতে চায় বলে জানিয়েছে।
নির্বাচিত ডেপুটিগণ পরের বছর ১ মার্চ, ১৮২২ তারিখে গুয়াতেমালা সিটিতে কংগ্রেস গঠনে জমায়েত হবেন।
প্রতিদিন সকাল ৯ (নয়) ঘটিকা হতে বিকাল ৫ (পাঁচ) ঘটিকা পর্যন্ত অফিসের কার্যক্রম চলে।
বাংলাদেশ ছাড়া দক্ষিণ ও দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার বেশ কয়েকটি দেশে এ পাখি দেখা যায়।
ওয়েব ১৮৮৯ সালের ১৯শে নভেম্বর ইন্ডিয়ানা অঙ্গরাজ্যের ইন্ডিয়ানাপোলিস শহরে জন্মগ্রহণ করেন।
অভিনয়ের পাশাপাশি চিত্র অঙ্কন করতেন তিনি।
আর এশিয়ার মূল ভূখণ্ডের উত্তরতম বিন্দুটি হল চেলিউস্কিন অন্তরীপ।
১৭৬১ খ্রিষ্টাব্দে লেফটেনেন্ট মথি সেনাবাহিনী নিয়ে ত্রিপুরায় এসে কৃষ্ণমাণিক্যের বিরুদ্ধে যুদ্ধ শুরু করেন।
নর্থ ডাকোটা ও Iowa প্রদেশের মাদার মসজিদ এর পর উত্তর আমেরিকায় প্রতিষ্ঠিত তৃতীয় মসজিদ।
বাংলাদেশের পূর্বে মিয়ানমার, থাইল্যান্ড, কম্বোডিয়া, লাওস, ভিয়েতনাম ও দক্ষিণ চীনে তো আছেই, এছাড়াও পাখিটি ইন্দোনেশিয়া ও ফিলিপাইনের কয়েকটি বিচ্ছিন্ন দ্বীপেও বসতি করেছে।
১৯৫৪ সালে "ভিয়েনা শান্তি সম্মেলনে" মাহমুদ আমন্ত্রিত হন, কিন্তু করাচিতে পাকিস্তানি সরকার তাঁর পাসপোর্ট আটকে দেয়ায় তিনি এখানে যোগ দিতে পারেননি।
এই কলেজের অনেক ছাত্র ছাত্রী জাতীয় ও আন্তর্জাতিক স্তরে খ্যাতি অর্জন করেছেন।
যদিও "আধুনিক নিনজুৎসুর" বিভিন্ন শৈলী আছে, এই শৈলী ঐতিহাসিক বিতর্কিত।
পরে রাজা টংকনাথের স্ত্রী রাণী শংকরী দেবীর নামানুসারে মালদুয়ার স্টেটের নাম করণ করা হয় রাণীশংকৈল।
উন্নত দেশগুলোর আদিবাসী লোকজন ও উন্নয়নশীল দেশে এই রোগের প্রাদূর্ভাব বেশি।
১৯৪৩ সালের বাঙালি দুর্ভিক্ষের সময় মহিলা আত্ম-প্রতিরক্ষা সমিতির পরিচালিত খাদ্য ও আশ্রয়স্থলগুলিতে তিনি কাজ করেন।
ইতোপূর্বে একবার মুষ্টিযোদ্ধা হিসেবে অংশগ্রহণকারী হলিউক চতুর্থ রাউন্ডে তার প্রতিপক্ষকে ঘুষি মেরে ফেলে দেন।
আরো উল্লেখ আছে যে সুলায়মান (আঃ) কে আল্লাহ তায়ালা জ্বীনকে বশীভুত করার ক্ষমতা দান করেছিলেন।
হু জিনতাও: চীনের কমিউনিস্ট পার্টির সাধারণ সচিব, গণপ্রজাতান্ত্রিক চীনের রাষ্ট্রপতি, কেন্দ্রীয় সামরিক আয়োগের সভাপতি।
কুরআনে হাজেরার উল্লেখ রয়েছে, এবং ইসলাম তাকে ইব্রাহিমের দ্বিতীয় স্ত্রী হিসেবে বিবেচনা করে।
তিনি চাইলেন বিশ্ববিদ্যালয়ে আইন বিভাগে ভর্তি হতে।
১৯৬২ সালে আইয়ুব খান পুনরায় তার উপর হুলিয়া বাহির করেন।
এটি মানুষের দৃষ্টিশক্তি ও শ্রবণশক্তির ক্ষতিসাধন করে।
ঢোলহাট মন্দির
রোহিঙ্গাদের শরণার্থীদের সুরক্ষার জন্য এসব দেশে কোন কার্যকর ব্যবস্থা নেই।
বর-গায়ন
১৯৮৮ সালে ওয়াটসনের স্ত্রী ম্যারী মরস্তান শার্লকের কাছে কিছু রহস্য নিয়ে আসেন।
দ্বীপটির বিষয়ে যথেষ্ট পরিমান অতিপ্রাকৃতিক ঘটনার প্রতিবেদনের কারনে পোভেগ্লিয়া দ্বীপটি ইতালির টিকে থাকা অন্যতম ভুতুড়ে স্থান হিসাবে চিহ্নিত।
এই বন্যা প্রায় এক মাস স্থায়ী ছিল।
১৯৪৫ সালে শ্রীকাইল কলেজের ছাত্র অরুণকুমার দত্ত কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে অনুষ্ঠিত এফএ পরীক্ষায় প্রথম স্থান অধিকার করেছিলেন।
এটি দুই স্তরে ইট দ্বারা নির্মিত।
ভারতীয় উপমহাদেশে টিকলী বিয়ের বউ সাজানোর জন্য একটি আবশ্যকীয় গহনা হিসেবে গণ্য হয়ে থাকে।
তিনি তার পিতার সাথে অল্প যোগাযোগ করতেন, কিন্তু তার মায়ের সাথে খুব ঘনিষ্ঠ ছিলেন।
আসানসোল-দুর্গাপুর পুলিশ কমিশনারেটের প্রধান কার্যালয় আসানসোল শহরে অবস্থিত।
কেওটি
তাদের এই ফলাফলের জন্য কলেজ প্রশাসন তাদেরকে সংবর্ধনা দিয়েছে লেখাপড়ার সুবিধর্থে কলেজে রয়েছে প্রযোজনীয় সংখ্যক বইসহ বিশাল কেন্দ্রীয় লাইব্রেরি, অনার্স বিভাগসমূহের সেমিনার লাইব্রেরি, বিষয়ভিত্তিক অত্যাধুনিক বিজ্ঞান গবেষণাগার, কম্পিউটার ল্যাব ও সেমিনার কক্ষ।
২০১৪ সালে দলটি ম্যাকডোনাল্ডস সুপার স্ম্যাশ প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করে।
তিনি অধ্যয়নরত অবস্থায় ২০০২ সালের ডিসেম্বরে দেশে ফিরে আসেন।
পাকিস্তানীরা ঐদিন গভীর রাতেই বুড়িগঙ্গার অন্য পাড়ের মিটফোর্ড হাসপাতাল দখল করে নেয় এবং হাসপাতাল সংলগ্ন মসজিদের ছাদ থেকে আনুমানিক ৫টায় ফ্লেয়ার ছুড়ে গণহত্যা শুরু করার জন্য সংকেত প্রদান করে।
২০ জানুয়ারি পাকিস্তানি পুলিশের গুলিতে মিছিল করা অবস্থায় ছাত্র ইউনিয়নের নেতা আমানুল্লাহ আসাদুজ্জামান শহীদ হন।
খোলা বারান্দার প্রাচীরে এবং মূল দরজার ছাদে ছোট ছোট মিনারের নানান নকশা রয়েছে।
সুদান, মিশর, জর্দান, সিরিয়া, ইরাক, তুরস্ক, পাকিস্তান, আফগানিস্তান, ভারত, বাংলাদেশ, উজবেকিস্তান , আলবেনিয়া,
সেই সময়ে পাশ্চাত্য সমাজগুলোতে অনেক বেশি শিক্ষিত ও শহুরে ছিল, আর গণমাধ্যম ব্যাপক পরিমাণে সংবাদপত্র ও পোস্টার নিয়ে বিস্তৃত ছিল।
এরই মধ্যে, ঝু ওয়েন ৯০৭ সালে কাইফেংয়ে নিজেকে পরবর্তী লিয়াং রাজবংশের সম্রাট হিসেবে ঘোষণা দেয়।
তিনি পর্তুগিজ ভাষায় গান গেয়ে থাকেন।
বাংলাদেশের হিন্দু আইনে বর্ণপ্রথা রয়েছে অর্থাৎ আইনগতভাবে বর-কনেকে অবশ্যই সমগোত্রীয় হতে হবে।
ছাত্র আন্দোলনের সঙ্গে যুক্ত ছিলেন।
ঐ মৌসুমে বার্সেলোনার সবকয়টি শিরোপাই হাতছাড়া হয়ে যায়।
প্রত্যেক পদকপ্রাপ্তদের একটি ২১ ক্যারেট স্বর্ণ নির্মিত ২৩ গ্রাম ওজন বিশিষ্ট পদক, একটি সম্মাননাসূচক প্রত্যয়ন পত্র এবং সম্মাননা স্বরুপ ৫০,০০০ টাকার চেক প্রদান করা হয়।
ভারতের বিভিন্ন প্রদেশে অনেক জাতি ও উপজাতির ক্ষত্রিয় রয়েছে।
এ চলচ্চিত্রে তিনি কিরণ কুমার নামে অভিনয় করেন।
পৌষ সংক্রান্তির দিনের বিকেলবেলায়, যা উরুকা নামেও পরিচিত, যুবকেরা নদীর তীরে মাঠে উৎপাদিত শস্যের খড় দিয়ে ভেলাঘর নামক কুটীর নির্মাণ করেন এবং তা দিয়ে রাত্রে মেজি নামক আগুন জ্বালিয়ে উৎসব পালন করেন।
স্পেনীয় বিজেতা বা কঙ্কিস্তাদোররা ১৫৪৮ সালে যখন এই শহর প্রতিষ্ঠা করেন, সেই সময় স্পেনীয় বিজেতা গনথালো পিসার্‌রো (বিখ্যাত স্পেনীয় বিজেতা ফ্রান্সিসকো পিসার্‌রোর এক সৎ ভাই) ও পেরুর প্রথম স্পেনীয় গভর্নর ব্লাসকো নুনেজ ভেলা'র মধ্যে বিরোধের অবসানকে স্মরণ করতেই শহরের এইরকম নাম।
তিনি ১৯৬৪ সালে দ্য কিলার্স চলচ্চিত্রে অভিনয় করে শ্রেষ্ঠ প্রধান চরিত্রে অভিনেতা বিভাগে বাফটা পুরস্কার অর্জন করেন।
এটি তৈরি উপকরণসমূহ হচ্ছে: ছানা, মাওয়া, এলাচগুঁড়া, চিনি। মাওয়ার জন্য: দুধ, ঘি, পানি।
তিনি ১৯৮৮ সালে বিবিসি রেডিওর একটি অনুষ্ঠানে গে হিসেবে আত্মপ্রকাশ করেন, এবং আজ অবধি বিশ্বব্যাপী এলজিবিটি সামাজিক আন্দোলনের অন্যতম রক্ষক হিসেবে সক্রিয় আছেন।
এই রেখা এখনো কার্যকর রয়েছে।
তিনি ১৯৫৮ সালে অপর দুজন রুশ পদার্থবিজ্ঞানী পাভেল আলেক্সেইয়েভিচ চেরেংকভ এবং ইলিয়া মিখাইলোভিচ ফ্রাংকের সাথে যৌথভাবে পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার লাভ করেন।
সকালবেলায় হরতাল শান্তিপূর্ণ ভাবে অতিবাহিত হয় এবং সেদিন ভোর ৫:৪০-এর ট্রেনটির কোনো টিকিট বিক্রী হয়নি; কিন্তু, দুপুরে স্টেশনে বিএসএফ-এর সদস্যরা এসে উপস্থিত হয় সরকারি স্থাপনার নিরাপত্তা দানের উদ্দেশ্যে।
গত ৫৩ বছরে, প্রায় ৩৯ হাজার প্রকৌশলী ও বিজ্ঞানী এই প্রতিষ্ঠান থেকে স্নাতক হয়ে বেরিয়েছেন।
প্রত্যুত্তরে দুদায়েভ আইনসভা ও অন্যান্য ক্ষমতাবান প্রতিষ্ঠানগুলোকে বিলুপ্ত করেন।
সেদিন যুদ্ধে ফখর উদ্দিন আহমেদ চৌধুরী যথেষ্ট রণকৌশল ও সাহস প্রদর্শন করেন।
এরা শেকড়-বাকড় দিয়ে সর্পাঘাতের হাতুড়ে চিকিৎসাও করে থাকে।
তিনি প্যারিসে ফিরে আসেন।
উপরন্তু, নাগরিকত্ব যাচাইয়ের জন্য একটি প্রকল্প চালু করা হয়েছিল, যার ফলে ৯০০ জন বাস্তুচ্যুত নাগরিককে নাগরিকত্ব প্রদান করা হয়।
কামরাঙায় প্রচুর পরিমাণে অ্যান্টিঅক্সিডেন্টস ও ভিটামিন রয়েছে, যা ত্বকের জন্য খুবই উপকারী।
ঐতিহ্যবাহী নৃত্যশিল্পীরা বিশ্বাস করেন যে মূলত "মালায় রাতা" নামে পরিচিত একটি স্থানের রাজা এবং তাঁর দুই ভাই প্রথম কোমব্বা কঙ্করায়ায় অভিনয় করেছিলেন।
এরপর আবদুর রহমান খান আফগানিস্তানে তার শাসন সংহত করে।
নিরীহ কৃষক-মজুরদের জায়গা-জমির দলিল জমা রেখে তাদের ঋণ দেন।
সে ক্ষেত্রে ২০১৯-এই তাজপুর বন্দর তৈরির কাজ শুরু সম্ভব হবে
গৌরীপুর রাজবাড়ী,
সরাসরি উত্তারাধীকারী না থাকায় মুর্শিদ কুলি খান তার নাতি সুজাউদ্দিনের পুত্র সরফরাজ খানকে সিংহাসনের জন্য মনোনীত করেন।
কিন্তু তাঁর শৈশবকাল অতিবাহিত হয় পার্শ্ববর্তী আলকসাতদোবোজ ও ফেলকসাট নামের দুই গ্রামে।
চিদাম সুস্থ হবার পর পঞ্চম টেস্টেও তাঁকে অধিনায়কের দায়িত্বে রাখতে চেয়েছিলেন।
সপ্তম রিপু
এই যৌগটির জীবাণুনাশক এবং বেদনানাশক গুণ রয়েছে।
তারা বাজারে জায়গায় একটি মদের দোকান প্রহরী করতে জড়ো হয়।
১৯৩২ সালে বাণিজ্যিকভাবে বৈদ্যুতিকভাবে বিবর্ধিত গিটার বাজারে পাওয়া যেতে থাকে।
এদিকে, তিনি কাকের কন্যা ছিলেন এই সত্যটি না জানার কারণে, তিনি ডাঃ নন্দিনী (সায়ন্তিকা ব্যানার্জি) এর সাথে প্রেমের প্রেমে পড়েন, যিনি তাঁর প্রেমকে প্রতিপন্ন করেন।
যদিও বলা হয়ে থাকে যে, কোনো একটি মাত্র বই বেদান্ত দর্শনের উৎস নয়।
ঢাকা মেডিকেল কলেজের ছাত্ররা ১৯৫২ সালের ২৩ ফেব্রুয়ারি বিকেলে স্মৃতিস্তম্ভ নির্মাণ শুরু করে রাত্রির মধ্যে তা সম্পন্ন করে।
তাকে ১৯১১ সালে তড়িৎ প্রকৌশলের ইন্সট্রাক্টর হিসেবে নিয়োগ দেয়া হয়।
১৯৯৭ সালে আওয়াদ মার্কিন উপ রাষ্ট্রপতি আল গোরের নেতৃত্বাধীন ওয়াইট হাউজ কমিশন অন এভিয়েশান সেফটি অ্যান্ড সিকিউরিটির মানবাধিকার বিষয়ক উপদেষ্টা সভার সদস্য হিসেবে কাজ করেন।
রাষ্ট্রপালা
১৯৫৭ সালের ৩ এপ্রিল তৎকালীন শিল্পমন্ত্রী শেখ মুজিবুর রহমান (বঙ্গবন্ধু, পরে স্বাধীন বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী ও রাষ্ট্রপতি) উত্থাপিত বিলের মাধ্যমে পূর্বপাকিস্তান চলচ্চিত্র উন্নয়ন সংস্থা (ইপিএফডিসি) প্রতিষ্ঠিত হলে এর সহযোগিতায় ১৯৫৯ সালে থেকে প্রতিবছর চলচ্চিত্র মুক্তি পেতে থাকে।
তাইজং একজন বিতর্কিত ব্যক্তিত হিসাবে রয়ে যান যিনি তার অসংখ্য প্রতিদ্বন্দ্বীকে হত্যা করেছেন যার মধ্যে জাং মং-জু এবং জাং দ-জিওনও ছিলেন এছাড়াও তার আত্নীয়দের হত্যা করেছেন ক্ষমতা পাওয়ার জন্য এবং আবারো কাজ করে গেছেন জনগণের জীবন উন্নত করার জন্য, জাতীয় প্রতিরক্ষার শক্তি বৃদ্ধিতে এবং তার সফলকারী হিসাবে সেজং এর শাসনের ভিত্তি স্থাপন করতে।
শান্তিতে নোবেল বিজয়ী ও জাতিসংঘের সাবেক মহাসচিব কফি আনানের সত্যায়নের মাধ্যমে এ অ্যাওয়ার্ড দেওয়া শুরু হয়।
উপাধক্ষ্য, সৈয়দ নজরুল
"আমি তওরাত অবর্তীর্ন করেছি। এতে হেদায়াত ও আলো রয়েছে। আল্লাহর আজ্ঞাবহ পয়গম্বর, দরবেশ ও আলেমরা এর মাধ্যমে ইহুদীদেরকে ফয়সালা দিতেন। কেননা, তাদেরকে এ খোদায়ী গ্রন্থের দেখাশোনা করার নির্দেশ দেয়া হয়েছিল এবং তাঁরা এর রক্ষণাবেক্ষণে নিযুক্ত ছিলেন। অতএব, তোমরা মানুষকে ভয় করো না এবং আমাকে ভয় কর এবং আমার আয়াত সমূহের বিনিময়ে স্বল্পমূল্যে গ্রহণ করো না, যেসব লোক আল্লাহ যা অবতীর্ণ করেছেন, তদনুযায়ী ফায়সালা করে না, তারাই কাফের।"
প্রবল প্রতাপ, সাম্রাজ্য এভাবে অক্লান্ত পরিশ্রমে গড়ে তোলে সমৃদ্ধির সৌধ আর ডেকে আনে জনজীবনে অবলুপ্তি।
এছাড়াও মহিলাদের জন্য ঢাকা সিটি কর্পোরেশনে ৩০টি সংরক্ষিত কমিশনার পদ ছিল।
নলকুপের সংখ্যাঃ
সুন্দর সাহেবের সুড়ঙ্গ, নারায়ণহাট। (এটি একটি পাহাড়ি সুড়ঙ্গ)
বহু বছর ধরে মানুষ পাখি নিয়ে গবেষণা করছে।
দাতব্য সংস্থাকে জনসাধারণের সুবিধা পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হতে হবে।
আনুমানিক ৩৫০০ খ্রীস্টপূর্বে বিভিন্ন লিপির ব্যবহার শুরু হয়ে যায় বিশ্বের প্রাচীনতম সভ্যতা গুলিতে।
এর ফলে তিনি সর্বোচ্চ সংখ্যক অলিম্পিক স্বর্ণপদক বিজয়ী ক্রীড়াবিদ হিসেবে নিজেকে প্রতিষ্ঠিত করেছেন।
নাট্যত্রয়ী
ইব্রাহিম অত্যন্ত ক্ষুব্ধ হলেন কিন্তু ঈশ্বর ইব্রাহিমকে তার স্ত্রীর আজ্ঞানুসারে কাজ করতে বললেন কারণ ঈশ্বরের প্রতিশ্রুতি ইসহাক ও ইসমাইল উভয়ের মধ্য দিয়েই বলবৎ থাকবে।
রাজাকার
আইন অনুযায়ী বিয়ের জন্য বিয়ের সাবালকত্য ধরা হয় পুরুষের জন্য নিম্নে ২১ বছর, আর নারীর জন্য নিম্নে ১৮ বছর।
করেন নি যা, তা হল বিয়ে।
প্রায় আনুমানিক ভোর সাড়ে ৫ টা থেকে হত্যাযজ্ঞ শুরু করে একটানা নয় ঘণ্টা চালিয়ে যায় এবং দুপুর ২.৩০ এ হত্যাযজ্ঞ শেষ করে।
গোপীনাথ বরদলৈ-এর নেতৃত্বে অসমকে গ্রুপিঙ থেকে রক্ষা করার জন্য ১৯৪৬ সনের ১৫ ডিসেম্বর তারিখে মহাত্মা গান্ধীকে শ্রীরামপুরে সাক্ষাৎ করে অসমকে পূর্ববঙ্গের অংশ না করার জন্য অনুরোধ করা দুই দলের মধ্যে অন্যতম ছিলেন মহেন্দ্র মোহন চৌধুরী।
উদারজো ২০১৩ সালে তার কন্যা এবং জামাতার নামে "মানসিক সহিংসতার" জন্য মামলা করেন।
১৯৩২-৩৩ মৌসুমে অস্ট্রেলিয়া সফরে বিতর্কিত বডিলাইন সিরিজে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে খেলার পর তাঁর খেলোয়াড়ী জীবনের অকাল সমাপ্তি ঘটে।
ফোরট্রান ৯৫-তে হাই পারফরম্যান্স ফোরট্রানের অনেকগুলি ফিচার অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
তার কামারশালায় তৈরি হয় তলোয়ার, বল্লম, গোলাবারুদ।
আগা বাকের খাঁর শাসন আমলে দক্ষিণ বাংলার ইতিহাস অনুযায়ী অত্র এলাকার নাম বাউফল হিসেবে পরিচিতি লাভ করে।
পরবর্তীতে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ফার্মেসি বিভাগ থেকে প্রথম শ্রেণীসহ স্নাতক এবং স্নাতকোত্তর ডিগ্রি অর্জন করেন এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ইনস্টিটিউট অফ বিজনেস এডমিনেস্ট্রেশন (আইবিএ) থেকে এমবিএ ডিগ্রি অর্জন করেন।
এই ব্যবস্থা প্রণীত হওয়ার সময় ঘোড়সওয়ারদের আক্রমণের জন্য যথেষ্ট স্থান রাখা হয়।
হায়দার আকবর খান রনো (জন্ম-১৯৪২) বাংলাদেশের বিশিষ্ট মধ্য বামপন্থী নেতা এবং কমিউনিস্ট আন্দোলনের অন্যতম প্রবাদ পুরুষ।
যদি একজন ব্যক্তি আচরণটির উপর নিয়ন্ত্রণ থাকে তাহলে এটি একটি অভ্যাস।
শিক্ষার প্রসার ও কুসংস্কারমুক্ত সমাজ গঠনে তাঁর ভূমিকা উল্লেখযোগ্য।
৮ই ফেব্রুয়ারি, ২০১৭ সালে, পোপ ফ্রান্সিস রোহিঙ্গা মুসলমানদের মায়ানমারের সরকার কর্তৃক আচরণের জন্য আনুষ্ঠানিকভাবে নিন্দা জানান এবং দেশটির মুসলিমদেরকে "তাদের বিশ্বাসের সাথে" বসবাসের আহ্বান জানান।
মহানামা কাব্যের গদ্যরূপ
এ কাব্যটি ১৯৭১ সালের শহিদদের প্রতি উৎসর্গ করা হয়।
নরেন্দ্র নাথের আর্থিক অসুবিধার কথা বিবেচনা করে বিনা কাজেই মাসে ৫ টাকা সহায়তা দিতে ইচ্ছুক ছিলেন অধ্যাপক ড.
তিনি রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের রসায়ন বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক (তৎকালীন রিডার) ছিলেন।
চলচ্চিত্রের গানের এ্যালবাম শ্রোতারা সাদরে গ্রহণ করে।
পিয়াজের মতে জ্ঞান মূলক বিকাশের তৃতীয় স্তরটি মূর্ত সক্রিয়তার স্তর।
বিলবিলাসে শের-ই-বাংলার দাদার পৈতৃক বাড়ি,
২৩ ডিসেম্বর ২০১৫ সালে, মায়ানমারে ইউপিআর-এর একটি কার্যনির্বাহী দল মায়ানমারের বর্তমান মানবাধিকার পরিস্থিতি দেখে এবং প্রতিবেদন করে যে মায়ানমার সরকার রাজনৈতিক, প্রশাসনিক, সামাজিক ও বিচারবিভাগীয় সংস্কারে ইতিবাচক অগ্রগতি অর্জন করেছে।
এটি হাম নেটওয়ার্ক লিমিটেড মালিকানাধীন (কেএসই:হামএনএল) একটি চ্যানেল।
ক্যুয়্যার তত্ত্ব
তিনি অগ্নিদেবের কন্যা অগ্নেয়ারও মা।
লক্ষ্যে থাকা শ্রোতা সরকার, সংস্থা, দল বা ব্যক্তি যেকোন কিছু হএ পারে, এটি কেবল সৈন্যেদের মাঝেই সীমাবদ্ধ থাকে না।
স্কট ঘাঁটি হতে ৪০ কিমি দূরে অবস্থিত সক্রিয় আগ্নেয়গিরি এরেবাস পর্বতের নিকটে ভূ-তাপীয় বিদ্যুৎ উৎপাদন কেন্দ্র প্রতিষ্ঠার সম্ভাব্যতা সমীক্ষা করা হয়েছে।
ঘন জনবসতিবিশিষ্ট এই দ্বীপটির উত্তর উপকূলটি আটলান্টিক মহাসাগরের দিকে মুখ করে আছে।
১৯৩০-এর দশকের গোড়ার দিকে দিল্লিতে বাঙালিরা একটি কালীমন্দির স্থাপনের পরিকল্পনা করেন।
স্টার ও মিনার্ভা থিয়েটার হল কলকাতার দুটি সবচেয়ে পুরনো বাণিজ্যিক নাট্যমঞ্চ।
এক সময় শিশুর সংখ্যা অনেক বেড়ে যাওয়ায় তেরেসা তাদের জন্য একটি আলাদা হোম তৈরির প্রয়োজনীয়তা অনুভব করেন।
ইংল্যান্ডের পক্ষে সর্বোচ্চ ৬৩ রান করে বাংলাদেশকে ২৭৮ রানে জয়ের লক্ষ্যমাত্রা দিলে চার উইকেটের জয় পায় ইংল্যান্ড ও সিরিজে ২-১ ব্যবধানে জয় পায়।
এই নতুন সৃষ্ট গঠনসম্পন্ন ডিএনএ বংশধরের মাঝে জিনগত বৈচিত্র্যতা বা জিনেটিক ভ্যারিয়েশন আনে।
বিটিআরআই-এর ৮টি গবেষণা বিভাগ রয়েছে।
ইসরায়েলী সেনাবাহিনী ও ফিলিস্তিনী গেরিলাদের মধ্যে সাময়িক যুদ্ধ বিরতি ঘটিয়ে পরিবেশ কিছুটা অনুকূলে এনেছিলেন।
তারপর ঘরে কনের সম্মতি নেয়া হতো আর বাইরে, বিয়ের স্টেজে বরের সম্মতি নেয়া হতো।
খ্রিষ্টপূর্ব ২য় শতকে চীনে চিড়িয়াখানার প্রমান পাওয়া যায়।
এরপর জানুয়ারি, ১৯৮২ সালে সিডনি ক্রিকেট গ্রাউন্ডে স্বাগতিক অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে আর একটিমাত্র টেস্টে অংশ নেয়ার সুযোগ পান।
১৯০৯ সালে আলাসিঙ্গা এই পত্রিকা থেকে সরে আসেন।
এই পর্বত শৃঙ্গটির প্রচলিত নাম চেকিগো।
ফুটবল ও ক্রিকেটের ন্যায় দ্বৈত ক্রীড়ায় আর্থার মিল্টন পরবর্তীতে অংশ নিয়েছিলেন।
তার পিতা ভিনসেন্ট চার্লস মিনেলি ছিলেন মিনেলি ব্রাদার্স টেন্ট থিয়েটারের সঙ্গীত পরিচালক।
বিপুল বাস্তব তথ্য আর তাত্ত্বিক মালমসলার সার্বিকীকরণ করে তিনি অতি গুরুত্বপূর্ণ এই বৈজ্ঞানিক সিদ্ধান্তে আসেন যে সাম্রাজ্যবাদের যুগে পুঁজিবাদের বিকাশ অসমান এবং উল্লম্ফনধর্মী, সমাজতান্ত্রিক বিপ্লব বিজয় লাভ করতে পারে প্রথমে অল্প কয়েকটি, এমনকি পৃথক একটি পুঁজিবাদী দেশেও।
১৯৬২ সালে ভ্লাদিকাভকাজে ইলেকট্রনিক্সের ওপর দুই বছর পড়াশোনার পর তিনি তামবোভ হায়ার মিলিটারি এভিয়েশন স্কুল ফর পাইলটস-এ ভর্তি হন এবং সেখান থেকে ১৯৬৬ সালে উত্তীর্ণ হন।
কলেজটি রাজশাহী কলেজের নিয়ন্ত্রণাধীনে উক্ত কলেজেরই একটি সংযুক্ত ইন্সটিটিউট হিসেবে স্থাপিত হয়।
শোভাবাজারের রাজা আনন্দকৃষ্ণ দেবের মেয়ের সঙ্গে নগেন্দ্রপ্রসাদের বিবাহ হয়েছিল।
পরিবেশ বিষয়ক প্রকাশিত মৌলিক প্রবন্ধ/গ্রন্থ/পত্রিকা/ সাময়িকী
পাশাপাশি ডানহাতে নিচের সারির ব্যাটসম্যান ছিলেন তিনি।
তিনি রাজকীয় রক্ষি বাহিনী উইগেওম্বু এবং গুপ্তচর বাহিনী প্রতিষ্ঠা করেন একই সময়ে।
উইলিয়াম এইচ.
এটি একটি এন্টিএ্যামিবিক ঔষুধ।
ব্রাম্ভণগণ ক্ষুব্ধ হয়ে উপহার সামগ্রী ফেলে যজ্ঞস্থান ত্যাগ করেন এবং রাজ্যবাসীও রাজাকে ত্যাগ করেন।
কলকাতা পালিয়ে যাওয়ার সময় কয়েকজন গ্রেফতার হয়।
এর ব্যবহার অনেক ভাষায় দেখা যায়।
ভারালক্ষী শরৎকুমার
পরিচালক নিজেই নায়ক চরিত্রে অভিনয় করেন।
যুক্তরাষ্ট্র সেনাবাহিনীতে নিবেদিতপ্রাণ মনস্তাত্ত্বিক অপারেশন ইউনিট রয়েছে।
বিগ ডাটার ৫ টি মাত্রা রয়েছেঃ আয়তন, বিভিন্নতা, বেগ এবং সম্প্রতি যোগকৃত ভারসাম্য এবং মান।
মুহাম্মদ আবদুল্লাহ-হিল কাফি ১৯৬০ সালে ঢাকায় ইন্তেকাল করেন।
এই স্থাপনায় অভিপ্রেতভাবে অনেক ধরনের কারুকাজ অনুপ্রবেশ ঘটানো হয়েছে যেমনঃ নব্য গোথিক, নব্য ম্যানুলাইন, নব্য ইসলামী এবং নব্য রেনেসাঁ ইত্যাদির কারুকাজের সমাবেশ দেখা যায় এই স্থাপনায়।
১৮৫০ সালে, বার্ন্ট মাইকেল হোম্বে মৃত্যুবরণ করেন এবং তার দ্বিতীয় স্ত্রী তার চেয়ে ৩০ বছর বেশি জীবিত থাকেন।
২০১৪ সালে অনুষ্ঠেও সেই অলিম্পিকে, মর্গান পুরুষদের স্লোপিস্টাইল ফাইনাল-এ দশম হয়ে প্রতিযোগিতা শেষ করেন।
আবার অন্য কারণেও হতে পারে।
মৃত ব্যক্তির জাগতিক জীবনাচারের উপর ভিত্তি করে তার মৃত্যুর আয়োজন ঠিক করা হয়।
মাউন্ট কিংচেং ও দুজিয়াংগ্যান সেচ ব্যবস্থা, সিছুয়ান প্রদেশ (২০০০)
গভর্নর জেনারেল লর্ড লিটন তার সাথে যোগাযোগ শুরু করেন।
"সম্পাদক" ধারণকারী শিরোনামসহ সমস্ত পাতা
রবার্ট্‌স তাদের সাথে কয়েক সপ্তাহের মধ্যে সাক্ষাতের আগ্রহ প্রকাশ করেন।
এবিসি দ্বারা আরোও বোঝানো যেতে পারে:
বৈলতলী গ্রামের নামানুসারে ইউনিয়নের নামকরণ করা হয়।
বর্তমানেও এ অঞ্চলের সাংস্কৃতিক অভিন্নতা রয়েছে।
ঘটনার তিন দিন পর খবিরুজ্জামানের সহযোদ্ধারা জানতে পারেন টেকেরহাট থেকে পাঁচ কিলোমিটার দূরবর্তী এক স্থানে নদীতে ডুবুরির পোশাক পরিহিত খবিরুজ্জামানের লাশ ভেসে আছে।
মেঘনা নদীর তীরে অবস্থিত আশুগঞ্জ বাংলাদেশের একটি গুরুত্বপূর্ণ উপজেলা।
আগে বড় ভাইদের জামা পরতে হলেও এবার কলকাতায় এসে এই প্রথম জামা ও চটি পায় দিতে আরম্ভ করলেন।
আন্তর্জাতিক মুদ্রা তহবিল সমর্থিত বিলটি ২০১৭ সালে প্রধানমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব নেয়া মুলকি দেশটির সরকারের ক্রমবর্ধমান ঋণ কমিয়ে আনার জন্য পেশ করা হয়েছিল।
৮ জুলাই তিনি উসমানীয় সেনাবাহিনী থেকে পদত্যাগ করেন।
এটা করতে হলে নায়িকার সঙ্গে পাঠিকার নিজের চরিত্রগত মিলটি খুঁজে পাওয়া আবশ্যক।”
বিষ্ণুর সপ্তম অবতার রাম ছিলেন রাজা দশরথ ও তাঁর জ্যৈষ্ঠা মহিষী কৌশল্যার জ্যৈষ্ঠ ও প্রিয়তম পুত্র।
ভারতীয় ও বার্মিজদের মধ্যে একটি বাজারে মারামারির পর আরেকটি দাঙ্গা শুরু হয়।
১৯৬৫ সালের ২০ এপ্রিল, প্রথম দেশ হিসেবে, উরুগুয়ে, আর্মেনীয় গণহত্যাকে আনুষ্ঠানিকভাবে স্বীকৃতি দান করে।
অ্যাথেন্সের ২০০৪ গ্রীষ্ম অলিম্পিকে ফেলপস ৮টি পদক জেতেন।
তৃতীয়তঃ স্নাতক এবং স্নাতকোত্তর শিক্ষা সহ বৃত্তিমূলক শিক্ষা এবং প্রশিক্ষণ কে এর অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
সেখানে অস্ত্রসহ সূর্য সেন এবং ব্রজেন সেন ধরা পড়েন।
এছাড়া রেইনল্ড মক্কা আক্রমণের হুমকিও দিয়েছিল।
উর প্রাচীন মেসোপটেমিয়ার দক্ষিণাঞ্চলের একটি শহর।
এ নিয়ে ডায়রিতে অনেক কিছুই লিখেছেন।
দারিদ্র্য নিবারণ বা বিমোচন
ডেইলি গ্লিনারের মতে, ঐ সময়ের অন্যান্য ত্রিনিদাদীয় ক্রিকেটারের সাথে তিনিও বার্বাডোস দলকে প্রাধান্য বিস্তারে প্রভূতঃ ভূমিকা রেখেছেন।
মুক্তিযোদ্ধারা দ্রুত তৈরি হয়ে রওনা হলেন সেদিক।
এছাড়াও ভবিষ্যতে ঢাকাকে ঘিরে প্রস্তাবিত রিং-রোড প্রকল্পের আওতায় একে রাখা হয়েছে।
১৯৯১ সালের অক্টোবরে অনুষ্ঠিত একটি বিতর্কিত গণভোটের মাধ্যমে দুদায়েভ ইচেকরিয়ার চেচেন প্রজাতন্ত্রের রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হন এবং এককভাবে সোভিয়েত ইউনিয়ন থেকে প্রজাতন্ত্রটির স্বাধীনতা ও সার্বভৌমত্ব ঘোষণা করেন।
সেই সরকারও নানজিংকে তাদের রাজধানী হিসেবে মর্যাদা প্রদান করে।
কাস্টমার না থাকলে নিজের পাঠ্য বই নিয়ে পড়েন।
হেমিংওয়ে বইটির রচনা শুরু করেছিলেন ১৯৪৬ সালে এবং পরবর্তী ১৫ বছরে তিনি এর পাণ্ডুলিপি নিয়ে কাজ করেন।
গণেশ চতুর্থী
সংযোগের ক্ষেত্রে গ্রামীণফোন দুই ধরনের মোবাইল সেবা দিয়ে থাকেঃ পোস্ট-পেইড সংযোগ এবং প্রি-পেইড সংযোগ।
পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বা নামটির পাশাপাশি এই সর্প প্রজাতি ওয়েস্ট আফ্রিকান গ্রিন মাম্বা বা হ্যালোওয়েলস গ্রিন মাম্বা নামেও পরিচিত।
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের বড় গল্প নষ্টনীড় অবলম্বনে এর চিত্রনাট্য রচিত হয়েছে।
ডকের কাজেই তিনি শেষ পর্যন্ত টিকে যান এবং ডকের কুলির কঠিন পরিশ্রমের কাজ তার সমগ্র মেডিক্যাল কলেজের শিক্ষাজীবন(৭ বছর) করে গেছেন।
১৯৮৯ সাল পর্যন্ত দক্ষিণ আফ্রিকায় খেলা চালিয়ে যান।
এটি স্বাধীন বাংলাদেশের ইতিহাসে সবচেয়ে বড় অহিংস গণ-আন্দোলন।।
এটি বিশ্ব সম্বন্ধে ধরনা গ্রহণের নতুন নতুন পদ্ধতি নিয়ে অধ্যয়ন করে।
এখানে ছাত্রদেরকে শিক্ষাদানের জন্য আধুনিক প্রক্রিয়া অনুসরণ করা হত।
বিভিন্ন তুর্কি উপজাতি এই অঞ্চলে ব্যাপকভাবে ঢুকতে শুরু করে মূলত একাদশ শতাব্দীতে সলজুক আক্রমণের সময় থেকে।
তিনি শিশু থাকা অবস্থায় ছেলেদের জন্য তৈরি একটি স্কুলে যোগদান করেন কারণ মেয়েদের জন্য কোন স্কুল ছিল না, এবং যখন তার উপজাতীয় বয়স্করা উচ্চ বিদ্যালয়ে যোগদানের জন্য তাকে নিষেধ করে তখন তিনি একজন শিক্ষকের কাছে পড়াশুনা করেন।
জনগণ ও সরকারের এই মুখোমুখি অবস্থানের মধ্যে সংকট নিরসনে ১ জুন জর্ডানের বাদশাহ আব্দুল্লাহ বিষয়টিতে হস্তক্ষেপ করেন এবং জ্বালানি ও বিদ্যুতের দাম বৃদ্ধির বিলটি স্থগিত করেন; সরকার বিষয়টিতে মৌনসম্মতি প্রদান করেন এবং বিবৃতি দেয় যে সিদ্ধান্তটির কারণে সরকারের কোষাগার থেকে প্রায় ২০ মিলিয়ন ডলার খরচ হতে পারে।
বাংলাদেশের জেলা বাখরগঞ্জের কৃষকদের ওপর তীব্র নিপীড়ন থেকে জন্ম নেয় বিদ্রোহের আগুন।
এছাড়াও দ্য লাস ভেগাস গেজেট (লাস ভেগাস, নিউ ম্যাক্সিকো) ও দ্য নিউ ইয়র্ক সান তার সম্পর্কে বিশেষ প্রতিবেদন প্রকাশ করেছিল।
পূর্ব ডেঙ্গাপাড়া সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়
ছেলেবেলা থেকেই সাঁতারে তাঁর দারুণ উৎসাহ ছিল।
এই সময় তিনি সারা ভারত যুব কংগ্রেসের সাধারণ সম্পাদকও মনোনীত হয়েছিলেন।
রাম তার প্রশ্নের উত্তরে বললেন যে সে অন্যায়ভাবে সুগ্রীবকে রাজ্যচুত্য করে তার স্ত্রী তারাকে বলপূর্বক নিজের রানী করেছে।
সালাদিনের অধীন মুসলিম সেনাবাহিনী ব্যাপক সংখ্যক ক্রুসেডার সেনাকে হত্যা করে।
বনানী চৌধুরীর চলচ্চিত্রে অংশগ্রহণের পিছনে তাঁর স্বামীর অবদান অনেক।
শুধু তরূন-তরূণীরাই নই মারমা ছোট ছেলেমেয়েদেরও এই পাঃংছোয়াই নিয়ে যথেষ্ট আগ্রহ থাকে।
তাসত্ত্বেও তারা প্রায়শঃই বিস্ময়করভাবে তাঁর বিপক্ষে ভীতসন্ত্রস্ত অবস্থায় ব্যাটিং করছিল।
লিন্ডসে হ্যাসেট একাদশ বনাম আর্থার মরিস একাদশের খেলাটি সিডনি ক্রিকেট গ্রাউন্ডে অনুষ্ঠিত হয়।
প্রত্নতাত্বিক ও অন্যান্য বিভিন্ন ধরণের ঐতিহাসিক উপাদান থেকে যা জানা যায়, এই অঞ্চলে সভ্যতার ইতিহাস আড়াই হাজার বছরেরও বেশি পুরনো।
রাজ্যাভিষেক এছাড়া, একটি রাজতন্ত্রের সংযোজন নানাভাবে চিহ্নিত হতে পারে: কিছু দেশ তাদের অধিগ্রহণ অনুষ্ঠানে একটি ধর্মীয় মাত্রা ধরে রাখতে পারে যখন অন্যদের দ্বারা সহজ উদ্বোধনী অনুষ্ঠান গ্রহণ করা হয়েছে, বা এমনকি কোন অনুষ্ঠানে।
মায়ানমারের রোহিঙ্গাদের বিরুদ্ধে গণহত্যা ঘটছে এমন উদ্বেগের বিষয় বৃদ্ধি পাচ্ছে।
পাকিস্তান ফুটবল ফেডারেশন লীগ
নদীর ওপার থেকে তাঁদের দেখা যায় না।
১৬ শতাব্দীতে উজবেক, তুর্কমেন, প্রভৃতি তুর্কি ভাষাগোষ্ঠীর মানুষের সংখ্যাগরিষ্ঠতা হ্রাসের উদ্দেশ্যেই এদের সাফাভিদ সুলতানেরা এদের এই অঞ্চলে নিয়ে আসে।
শিযুওকা প্রশাসনিক অঞ্চলে চা, স্ট্রবেরি, কমলালেবু, পীচ ও গোলাপ ফুলের চাষ উল্লেখযোগ্য।
নির্মাণযোগ্য সংখ্যা
সোনাপুর ডিগ্রি কলেজ থেকে ডিগ্রী ও নোয়াখালী সরকারি কলেজ থেকে মাস্টার্স পাশ করেন।
কলকাতার শিল্পীরা এসে মণ্ডপ তৈরি করেন।
২০১৪ সালে বাংলা একাডেমী পুরস্কারে ভূষিত হয়েছেন।
কোসিটপিপাট মন্দিরটিকে বুদ্ধের প্রতি নিবেদন বলে মনে করেন এবং বিশ্বাস করেন যে এই প্রকল্পটি তাকে অমর জীবন প্রদান করবে।
বিজয়ের মুহূর্তে তখন এই মাঠসহ পুরো এলাকা ও কলেজ জুড়ে পড়ে ছিল অজস্র জবাই করা দেহ, নরকংকাল, পঁচা গলা লাশ।
১৯৮০ ও ১৯৯০-এর দশকে ডিজিট্যাল ও সফটওয়ার ইফেক্টের মাধ্যমে অ্যানালগ ইফেক্ট-এর মতো আমেজ আনা যায়।
এ সময়টিকে চৈনিক সভ্যতার অন্যতম উচ্চতম শিখর হিসেবে বিবেচনা করা হয়।
এটি ফিফা ও এএফসির সদস্য সংস্থা।
শহীদ মোহাম্মদ আবু বকর (জন্ম: অজানা, মৃত্যু: ১৯৭১ ) বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের একজন বীর মুক্তিযোদ্ধা।
এ সময় তাদের বাবা জন যুক্তরাজ্যে গমনের পূর্বে হংকংয়ে কাজ করতেন।
বর্তমানে কলেজটি জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয় অধিভুক্ত এবং কলেজের উচ্চ মাধ্যমিক স্তর দিনাজপুর বোর্ডের আওতাভুক্ত।
শৈশবকাল থেকেই প্রেমাঙ্কুর কলকাতায় বসবাস করেন।
জামিনে মুক্তি পেয়ে তিনি পূনরায় আত্মগোপন করেন।
সম্ভ্রমহানির হাত থেকে রক্ষা পাওয়ার জন্য বহু নারী আত্মহত্যা করেন।
অনুষ্ঠানটির সূচনালগ্নে যদিও বর বা কনের গায়ে হলুদ দেয়ার অনুষ্ঠানই ছিল, কিন্তু সময়ের আবর্তনে অনুষ্ঠানটি এখন অনেক ব্যাপক আকার ধারণ করেছে।
পাকা আতার শাঁস মিস্টি হয়ে থাকে।
১৯৬১ সালে জাতীয় সংসদ কর্তৃক আইআইটিকে জাতীয় গুরুত্বের সংস্থান হিসাবে ঘোষণা করা হয়।
২০০৬ সালে ইন্টারন্যাশনাল অ্যাস্ট্রোনমিক্যাল ইউনিয়ন একটি আনুষ্ঠানিক সিদ্ধান্তের মাধ্যমে সৌরজগতের গ্রহগুলোর সুস্পষ্ট সংজ্ঞা নির্ধারিত করে।
প্রাথমিক বিদ্যালয়
ইচ্ছাপ্যারি নাগিন
আর যুগলের দুই জনই হত সুদর্শন।
উপজেলা প্রশাসনের পটভূমি, কোটালীপাড়া
আক্রান্ত জয়েন্ট ফুলে লাল হয়ে যায়, অত্যন্ত ব্যথা ও গরম থাকে।
তাদের ইতিহাস থেকে দেখা যায়, তারা শ্রীলংকা এবং চাইনিজ তাইপেই মত পছন্দনীয় দলের বিরুদ্ধে পরাস্ত হওয়া কোন আশ্চর্য এর বিষয় ছিল না।
চলচ্চিত্রটি রণধীরের বাবা রাজ কাপুরের চলচ্চিত্র নির্মাতা প্রতিষ্ঠান আরকে ব্যানার এর অধীনে নির্মিত হয়েছিলো এবং মোটামুটি ব্যবসাসফল হয়েছিলো।
অধ্যক্ষের আবাসিক ভবনও ছিল তিন তলা।
তিনি জাতীয় সংসদের ৫০টি সংরক্ষিত নারী আসনে প্রথমাবস্থায় নির্বাচিত অপর ৪৭ জন সদস্যের সাথে ২০১৪ সালের ১৯ মার্চ “সংসদ সদস্য” পদে নির্বাচিত হন।
হোরাস, শু প্রভৃতি অন্যান্য দেবশিশুদের সাথেও তাঁর সম্পর্ক আছে।
১৯৯৩: শ্রেষ্ঠ সঙ্গীতধর্মী বা হাস্যরসাত্মক চলচ্চিত্র অভিনেতার জন্য গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার - মিসেস ডাউটফায়ার
এ সফরে শূন্য দিয়ে যাত্রা শুরু হয় কিপাক্সের।
নদীটির উৎস মনরিয়াল দেল ক্যামপো এর পাশ থেকে নদীটি উত্তর-পূর্ব দিকে চলে গেছে।
২০১৩ সালের ডিসেম্বর মাসে, স্পেনে অনুষ্ঠেও ফিস স্নোবোর্ড ওয়াল্ড কাপ'এ মর্গান প্রথম বারের মত সেরা ৩ এর মধ্যে হয়ে শেষ করেন, তিনি ২০১৩ সালের মার্চ মাসে স্পেনের সিয়েরা নেভাডা পর্বতমালায় হওয়া ইভেন্টের ফাইনালে স্লোপিস্টাইল নামক ইভেন্টে ৩য় হয়ে প্রতিযোগিতা শেষ করেন।
পুলিশি তদন্তে উঠে আসে রইসের পাচারকরা সোনার মধ্যে আরডিএক্স বোমা লুকানো ছিল।
তন্মধ্যে নটিংহ্যামশায়ারের বিপক্ষে প্রথম খেলায় ৯৯ রান তুলেছিলেন ও কাউন্টি দলের পক্ষে ব্যাটিং গড়ে শীর্ষস্থান অধিকার করেছিলেন।
মেইনফ্রেম অপারেটিং সিস্টেমে আবার এর ভিন্ন নাম আছে।
এমহার্স্ট স্ট্রিটের সেন্ট পলস্ কলেজ হোস্টেলে থাকবার ব্যবস্থা করতে সক্ষম হলেন।
সাইপ্রাস (মস্কো)
কালি লিনাক্স, ডেবিয়ান ভিত্তিক
এগুলির আকার হয় বড়োগল্পের মতো।
ছোট মৌলানা
১৯৪৭ সাল পর্যন্ত চলার পর দুই বছর প্রকাশনা বন্ধ ছিল।
সে সময় জামাল নজরুল ইসলাম গণিতের হিসাব কষে দেখান যে, সে রকম সম্ভাবনা নেই।
সবার কাছেই রসগোল্লা একটি জনপ্রিয় মিষ্টি।
ডিবাকার বর্মণ মারিয়ার পিতা কে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত দেন যা পাল্টে গুনছেন যে শুভ থেকে ভবিষ্যতে কোন সমস্যা হবে না।
১৯৬০ সালে ড্রেক ওজমা প্রকল্প নামে বহার্জাগতিক বু্ধিমত্তার অনুসন্ধানের জন্য প্রথম বেতার প্রকল্প পরিচালনা করেন।
হার কিসি কো- বস
আর যদি বিপরীতমুখো হয়ে ভাসতে থাকে তবে অমিলের সম্ভাবনা।
সূচনায় উল্লেখ করা হয় যে, ক্যাপ্টেন্সি জেনারেলের নিয়ন্ত্রণাধীন অন্যান্য শহরের পৌরসভার পরামর্শক্রমে গুয়াতেমালা প্রাদেশিক পরিষদ সম্মত রয়েছেন যে, এ ঘোষণাপত্রে স্পেন থেকে স্বাধীনতা লাভের বিষয়ে সাধারণ নাগরিকের ইচ্ছার প্রতিফলন থাকতে হবে।
২০০৬ সালে তিনি দ্য পারসুইট অব হ্যাপিনেস ছবিতে লিন্ডা গার্ডনার চরিত্রে অভিনয় করেন।
এতে আবদুর রহমান খান জয়ী হন এবং আইয়ুব খান পারস্যে পালিয়ে যান।
মুখ্যমন্ত্রী নোটিশটি বাতিল ঘোষণা করেন।
তিনি ইরানের সর্বশেষ শাহ মোহাম্মদ রেজা পাহলভির এবং তার প্রথম সম্রাজ্ঞী মিশরের ফৌযিয়া ফুয়াদের প্রথম এবং জ্যেষ্ঠ সন্তান।
মন্দিরটি উত্তর শ্রীলংকার তামিলর হিন্দুদের কাছে সামাজিকভাবে একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রতিষ্ঠান।
এ গ্রন্থে ৩৮ টি কবিতার মধ্যে উল্লেখযোগ্য হলো: ‘তোমাকে পাওয়ার জন্য হে স্বাধীনতা’, ’স্বাধীনতা তুমি’।
বস্তুত ক্রমাগত যুদ্ধের খরচের চাপেই মায়ানমারসহ আশেপাশের দেশজুড়ে কুখ্যাত গোল্ডেন ট্রায়াঙ্গেলের সৃষ্টি হয়।
কক্সবাজার সমুদ্র সৈকত, ইনানিতে পাথরের সৈকত, মহেশখালীর আদিনাথ মন্দির, হিমছড়ির ঝরনা, ডুলহাজারা সাফারিপার্কসহ কক্সবাজার জেলার পর্যটন স্পটগুলোতে পর্যটকদের উপচেপড়া ভিড় লেগেই আছে।
অ্যাডঃ সিরাজুল ইসলাম বাংলাদেশের চট্টগ্রাম বিভাগের চাঁদপুর জেলার অন্তর্গত ফরিদগঞ্জ উপজেলার চরকুমিরা গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।
সঞ্চিত রাখার মতো সম্পদ ছিল না বলেই আদিম মানুষের মাঝে কোনো দ্বন্দ্ব ছিল না।
মন্থরা হল রাজা দশরথের স্ত্রী রাণী কৈকেয়ীর পিত্রালয় থেকে আগত কুব্জা দাসী ।
এই সময় জিন-মাইকেল চার্লির সাথে উদেরজো মাইকেল টাঙ্গু যা পরবর্তীতে লে অ্যাডভেঞ্চার ডি ট্যাঙ্গু এট লাভাডিওর (ট্যাঙ্গু এবং লাভাডিওর অ্যাডভেঞ্চার) নামে পরিচিত একটি বাস্তববাদী ধারাবাহিক নিয়ে কাজ করছিলেন।
অকল্যান্ড ক্রিকেট অ্যাসোসিয়েশন নিউজিল্যান্ডের ক্রিকেটের ইতিহাসে সর্বাপেক্ষা সফলতম বৃহৎ সংস্থা হিসেবে আবির্ভূত হয়েছে।
এর পাশেই রয়েছে মানুষের আবাসস্থলের চিহ্ন।
ফ্রাসোয়াঁ দ্যুবন থেকে শুরু করে ক্যারেন ওয়ারেন, ভাল প্লামউড, মারে বুকচিন, জিম চেনি, বন্দনা শিবা, মারিয়া মাইজ প্রমুখ লেখক ইতোমধ্যে পরিবেশ নারীবাদের প্রবক্তা হিসেবে আবির্ভূত হয়েছেন।
এটা একটা কাহিনির অংশ হিসাবে ১৯৮৮ সালের একটি বৈজ্ঞানিক কথাসাহিত্য গল্পে জিওফ্রে উ লান্ডিস, ২০০০ সালে স্টিফেন ব্যাক্সটার এবং ২০১৫ সালে অ্যালিস্টার রেনল্ডস দ্বারা তার উপন্যাস "পসেইডন'স ওয়েক" এ ব্যবহৃত হয়।
সাপ ধরার পর এরা বিষ দাঁত উপড়ে ফেলে এবং বিষ দোহন করে নেয়।
কোলো হাবিব টোরে একজন পেশাদার আইভরিয় ফুটবলার, যিনি বর্তমানে সেন্ট্রাল ডিফেন্ডার হিসেবে ম্যানচেস্টার সিটি এবং আইভরি কোস্টের হয়ে খেলছেন।
সে আট সিলিকনের টিপ দিয়ে এই নমুনা স্ক্যান করে এবং সিলিকন টিপ থেকে নমুনার বিকর্ষণের পরিমাণ নির্ণয় করে।
তার নিজের কোন প্রতিক্রিয়াই শিশুর কাছে উদ্দীপক হিসাবে প্রতিভাত হয় এবং সেই উদ্দীপকের প্রতি বারংবার একই প্রতিক্রিয়া ব্যক্ত করতে থাকে।
এরফলে মার্কিন দল ইংল্যান্ডে অনুষ্ঠিত ২০০৪ সালের আইসিসি চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে খেলার সুযোগ লাভ করে।
জেমস ট্রেডওয়েল
কারণ পর্নোগ্রাফির একমাত্র উদ্দেশ্য যৌন দৃশ্যায়ন।
এই শহরটিতে রয়েছে ভারতের বৃহত্তম ফুটবল স্টেডিয়াম, সল্ট লেক স্টেডিয়াম যা ২০১৫ সালের মধ্যে ৬৮,০০০ এর ধারণক্ষমতা রয়েছে।
২.অষ্টগ্রাম সদর ইউনিয়ন পরিষদ,
দেলনাজ পল
ড. নন্দিনী চরিত্রে সায়ন্তিকা বন্দ্যোপাধ্যায়
রোহিঙ্গা মুসলমানরা বিশ্বের সবচেয়ে বেশি নির্যাতিত সংখ্যালঘু গোষ্ঠীর মধ্যে অন্যতম।
এই গুলি হল সুমাত্র , কালিমন্ত ও সুলেয়েসি।
গ্লানিমুক্ত বাংলাদেশ
স্টাইনবার্গার ১৯৩৪ সালে জার্মানি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অভিবাসী হয়ে আসেন।
এক নজরে চোখ বুলিয়ে নিন।
এইসব রেডিও স্টেশনগুলো জার্মান সৈন্যদের মধ্যে জনপ্রিয় ছিল।
সেই নীল বা শিবের সাথে নীলচণ্ডিকা বা নীলাবতী পরমেশ্বরীর বিয়ে উপলক্ষ্যে লৌকিক আচার-অনুষ্ঠান সংঘটিত হয়।
প্রাচীন এ জনপদ সমতটের রাজধানী ছিল বলে ঐতিহাসিকগণ মনে করেন।
পরিবেশ বিষয়ক শিক্ষা সম্প্রসারণে উল্লেখযোগ্য অর্জন
সিমি গারেওয়াল
পাতার আকৃতি বল্লমের মতো, অগ্রভাগ সরু।
হজ্জ-র কাজ শেষ করতে, কিছু মুসলিম জমজম কূপ থেকে পানিও পান করে এবং হাজেরার স্মরণে কিছু পানি হজ্জ শেষে বাড়িতেও নিয়ে যায়।
শীতকালে ছয় মাস আমুর নদী নৌপরিবহনের উপযোগী থাকে না।
ঐ সফর শেষে লেভার খেলোয়াড়দের কল্যাণের কথা ভেবে তাঁর ব্যক্তিগত সাফল্য সংরক্ষণে অস্বীকৃতিজ্ঞাপন করেছিলেন।
চারিদিকে পানি বা জল দ্বারা পরিবেষ্টিত ভূখণ্ডকে দ্বীপ বলা হয়।
ইমাম জা'ফর সাদেক ১৭ই রবিউল আওয়াল ৮৩ হিজরীতে পবিত্র মদিনা নগরীতে জন্মগ্রহণ করেন ।
এদের সাধারণ বাসস্থান হল ক্রান্তীয় এবং উপক্রান্তীয় উঁচু ঘাসভূমি।
“পাঃংছোয়াই” এর দিনেই অর্থাৎ ১৩ তারিখেই সাংগ্রাই জীঃঈ হয়ে থাকে।
ভরা বর্ষামৌসুমে মূল ঝর্ণার জলধারা প্রায় ৩০০ ফুট উঁচু থেকে নিচে আছড়ে পড়ে।
প্রথম ফুটবলার হিসেবে টানা ৩ বার বর্ষসেরা ডেনীয় ফুটবল খেলোয়াড় পুরস্কার জয়।
এরফলে হাসানকে চলচ্চিত্র থেকে বাদ দিয়ে পরিচালক ফ্রাঞ্জ অস্তেনের আপত্তি স্বত্ত্বেও তাঁকে স্থলাভিষিক্ত করেন।
পার্বত্য চট্টগ্রামের আদিবাসীদের জনগোষ্ঠীর মধ্যে অষ্টম সংখ্যাগরিষ্ট আদিবাসীগোষ্ঠী হলো খিয়াং।
খালিদ উমাইয়া রাজপুত্র ছিলেন।
রূপসা দাস ২০১৮ সালে মলয় রায়চৌধুরী সম্পর্কে গবেষণা করেছেন কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে।
উত্তরপাড়া জয়কৃষ্ণ লাইব্রেরী শুধু বইয়ের স্তূপ ছিল না।
ব্যবসায় শিক্ষা অনুষদ
সেই হিসেবে ১৬০৫ খ্রিষ্টাব্দে গ্ত্সাং-পা রাজবংশের দ্বারা দ্বুস অঞ্চলের সামরিক আক্রমণ তাঁর নেতৃত্বে হয়েছিল বলে অনুমান করা হয়।
কেয়ার্নস
প্রাথমিকভাবে এটি ফিফটি শেডস অফ গ্রে (২০১১), ফিফটি শেডস ডার্কার ও ফিফটি শেডস ফ্রিড উপন্যাস-ত্রয়ীর একটি ধারাবাহিক।
১৮৬৮ খ্রিঃ মেইজি সম্রাটের অভিষেকের সময় শিযুওকা নগর ও তৎসন্নিহিত অঞ্চল নিয়ে পূর্বতন হান্‌ ব্যবস্থা অনুসারে গঠিত হয় সুন্‌পু সামন্তক্ষেত্র বা শিযুওকা হান, যার অধিকার থাকে তোকুগাওয়া পরিবারেরই হাতে।
উত্তরে খলিফা দ্বিতীয় শহরকে জয় করার নির্দেশ দেন।
সাধারণত জননীতি বলতে জনকল্যাণ ও জনগণের সেবা নিশ্চিত করতে এমন কতিপয় নিয়ম নীতি বুঝায় যা সরকার কর্তৃক গৃহীত হয়।
তারুণ্যের দেশ: বাংলাদেশ
এই ক্ষেত্রে, সেখানে প্রকৃত শূন্যস্থান (রসায়ন অ্যাক্টিভেশনের শক্তি অনুরূপ) প্রবেশে একটি বাধা তৈরি হয়, এবং সম্ভবত এত উচ্চ বাধা যা এখনো মহাবিশ্বের কোথাও অতিক্রান্ত হয়নি।
তাপীয় পরিবাহিতা
ফয়সাল বাগদাদ থেকে দামেস্ক এবং বাগদাদ থেকে আম্মান পর্যন্ত মরুভূমির মধ্য দিয়ে মোটর রুটের উন্নয়ন করেন।
রাশিয়া
এরপর শুধু অপরাধ আর অপরাধ করে সুমন হয়ে উঠে গনির মূল হাতিয়ার।
পূজার বিশেষ বিশেষ অঙ্গ হলো কুমিরের পূজা, জ্বলন্ত অঙ্গারের ওপর হাঁটা, কাঁটা আর ছুঁড়ির ওপর লাফানো, বাণফোঁড়া, শিবের বিয়ে, অগ্নিনৃত্য, চড়কগাছে দোলা এবং দানো-বারনো বা হাজরা পূজা করা।
এক গ্রীষ্ম চলার পর এই ব্যবসায় ক্ষতির সম্মুখীন হয়।
বছর শেষ হতে আরো ২১৫ দিন বাকি রয়েছে।
ব্লাক ঈগলের সন্ত্রাস
ছোটবেলায় তাঁর বাবা মারা যান।
জগন্নাথপুর এককালে বর্তমান ভৌগোলিক সীমানার চেয়ে আরো বড় ছিল।
রাজা তাঁকে নিজ কন্যারূপে লালন-পালন করে শিবের সাথে বিয়ে দেন।
বালাজি বিশ্বনাথ (ভাট) (১৬৬২–১৭২০), পেশওয়া বালাজি বিশ্বনাথ নামে অধিক পরিচিত, মারাঠি সাম্রাজ্যের একজন শক্তিশালী প্রধানমন্ত্রী ছিলেন।
গো-ব্যবসায়ী ও কাঠ ব্যবসায়ী জোনাস লেভার ও কাঠ ব্যবসায়ী মেরি অ্যান (বিবাহ-পূর্ব ফ্রাই) দম্পতির সন্তান ছিলেন তিনি।
পৃথিবীতে মোট ৩টি ম্যানগ্রোভ বনের মধ্যে সুন্দরবন সর্ববৃহৎ।
বাংলাদেশে নদীটি বাদামঘাট হতে সিঙ্গারখাল নাম ধারণ করে সিলেটের কোম্পানীগঞ্জের সুরমা নদীতে পতিত হয়েছে।
মাদ্রাসা
এটির উচ্চতা দুই-আড়াই ফুট।
মিলেন ওডিআই ও টি২০ ক্রিকেটে এবং নিশাম টেস্ট ক্রিকেটের পাশাপাশি ওডিআই ও টি২০আইয়ে অংশ নিচ্ছেন।
নরেন্দ্রপুর বন্যপ্রাণ অভয়ারণ্য
এই তালিকা নতুন তথ্যতালিকা নয়, কিন্তু সিসিএনআই ওয়েবসাইটে এটি সার্বজনীনরূপে উপলব্ধ করা হবে।
মোহাম্মদ ফরহাদ ১৯৮৭ সালের ৯ই অক্টোবর রাশিয়ার মস্কো শহরে হৃদযন্ত্রের ক্রিয়া বন্ধ হয়ে মৃত্যুবরণ করেন।
১২৬৩ সালে লাল ধর্মীয় এপিফ্যানি অনুভব করেন এক নতুন দৃষ্টিতে।
"মুক্ত বাজার" মানে সময়ের মধ্যে এবং অর্থনীতিবিদ, দ্ব্যর্থবোধক শব্দটি "মুক্ত" ব্যবহার করে একটি বৈচিত্র্য সুবিধা ভিন্নতা রয়েছে.
রাশিয়া
এটি বাংলাদেশে মানুষের তৈরি সবচেয়ে বড় দিঘি।
১৯৮১ সালের ভারতের প্রথম অ্যান্টার্কটিকা অভিযানের মাধ্যমে এই কর্মসূচির সূচনা ঘটে।
পুরকৌশল ও স্থাপত্যবিদ্যায়, নির্মাণ বলতে এমন একটি প্রক্রিয়া বোঝায় যার মাধ্যমে কোন একটি কাঠামো তৈরী বা জোড়া লাগানো হয়।
সালমা আগা
২.৪ মিলিয়ন জনগোষ্ঠী এই ভাষায় কথা বলে।
এছাড়া পোষা পাখি দিয়ে বুনো পাখি ডেকে এনে শিকার করা হয়।
কালীপ্রসন্ন সিংহ: মহাভারত
প্রাসাদটি ১৭৩৭-৩৮ সালে যাবদ্রারং রিনপোছে দ্বারা নির্মিত হয়েছিল যার স্থপতি ছিলেন নাগাওয়াং নামগিয়াল।
পাকিস্তান জাতীয় ফুটবল দল
ডিগ্রীতে ভর্তি হয় আলীগড় মুসলিম বিশ্ববিদ্যালয়ে।
পূর্ব ভারতের হিন্দুধর্মের পুনরুত্থানে বঙ্গদেশের শক্তির আরাধকদের পৃষ্ঠপোষকতায় এটি হিন্দু মন্দিরে রূপান্তরিত হয়েছে।
সোভিয়েত দখলদারিত্বের সময় নির্মিত ফয়জাবাদ বিমানবন্দরটি বিশ্বের অন্যান্য বিমানবন্দর থেকে কিছুটা অস্বাভাবিক হিসেবে বিবেচনা করা হয়।
সাংগ্রাই এপ্রিলের ১৩ তারিখ থেকে শুরু হলেও মারমাদের মাঝে সাংগ্রাই নিয়ে উদ্দীপনা জানুয়ারি থেকেই শুরু হয়।
অ্যাকোয়ারিয়াম বা মৎসাধারের মাছ হিসেবে জনপ্রিয় এই মাছটি, যাকে জেব্রা দানিও নামে বাজারজাতকরণ করা হয়, হিমালয় পর্বতমালার আশেপাশের অঞ্চলের স্থানীয় একটি প্রজাতি।
স্বত্বপত্র থেকে প্রাপ্ত আয়কে লভ্যাংশ বলে। যিনি স্বত্বপত্র অধিকারে রাখেন তাঁকে বলা হয় অংশপত্র মালিক।
১৮৭৯ সালের আগে এটা ক্রিস্টোফার হ্যান্সটিন এর নামে হ্যান্সটিনস গেট নামকরণ করা হয়েছিল।
পঞ্চম টেস্টের দ্বিতীয় ইনিংসে ৯৬ রান তুলে এ দূর্বলতা ঘোঁচান।
সরকারী কলেজের মাঠটি খুব বড়।
বিদ্যা বালান
গিম্পি
বিয়ের প্রাথমিক কার্যকলাপ অন্যান্য অঞ্চলের মতোই সম্পন্ন হয়।
তিনি অদ্বৈতাচার্যের বংশধর ছিলেন।
বি পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হয়ে তিনি মহাত্মা গান্ধীর আহ্বানে ভারত ছাড় আন্দোলনে যোগদান করেন।
তন্মধ্যে, ওভালে কেন্টের বিপক্ষে অনুষ্ঠিত খেলায় ১৩ উইকেট পেয়ে দলকে স্মরণীয় জয় এনে দেন।
সরস্বতী পূজা ও লক্ষ্মী পূজায় জোড়া ইলিশ কেনা খুব শুভ লক্ষণ হিসেবে মনে করা হয়।
ডিগ্রি অর্জন করেন।
প্রত্যেক দলের ৫জন বোলার ২টি করে বল ডেলিভারি দেবেন।
থিক্কাডি-উডস এন্ড স্পাইস, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট
তিনি লালন সঙ্গীত সংগ্রহ এবং সুর আয়ত্ত করার ক্ষেত্রে অনন্য অবদান রেখে গেছেন।
তখন সহযোদ্ধারা বুঝতে পারলেন তিনি আহত।
তারপর তিনি গুয়াহাটি থেকে প্রকাশিত আমার অসম নামক খবরের কাগজে সাংবাদিকতা করে বর্তমান সাদিন ও সাতসরী নামক অসমীয়া মাসিক পত্রিকায় সম্পাদকরের কার্যে নিযুক্ত আছেন।
সেন্ট মার্টিন্স দ্বীপে বর্তমানে বেশ কয়েকটি ভালো আবাসিক হোটেল রয়েছে।
নায়ক ও নায়িকার একগামী কাহিনিই এখানে মূল উপজীব্য ছিল।
তাঁর বাবা সূর্যকুমার সর্বাধিকারী ফ্যাকাল্টি অফ মেডিসিনে প্রথম ভারতীয় ডিন ছিলেন।
বসন্ত বর্ষার দিগন্তে
এর অর্থ হচ্ছে জাপানের ফুটবল প্রতিনিধি।
হোটেলের লাউঞ্জ, শপিং আর্কেড ও আশপাশের কক্ষের কাচ টুকরা টুকরা হয়ে ভেঙে পড়ে।
পাশাপাশি এটি একইদিনে বাংলাদেশের স্টার সিনেপ্লেক্সেও মুক্তি পেয়েছিলো।
"সত্র" হল মহাপুরুষ শ্রীমন্ত শঙ্করদেব ও শ্রীশ্রী মাধবদেবের অসমে নববৈষ্ণব ধর্মর প্রচার ও প্রসারের জন্য স্থাপন করা এক প্রতিষ্ঠান।
গোঁয়াখালী
বাড়ির সমস্ত আসবাব আনানো হয়েছিলো ইংল্যান্ড, ইতালি থেকে।
আনুমানিক ১৫-২০ মিলিয়ন ইউরো’র বিনিময়ে তাকে স্থানান্তর করা হয় বিভিন্ন তথ্যসূত্রের মাধ্যমে জানা যায়।
ঢাকার আরমানিটোলার পাটের গুদাম থেকে নিয়মিতভাবে বায়োস্কোপ প্রদর্শনীর গৌরবের অভিযাত্রা সূচিত হয় ১৯১৩-১৪ সালে।
২০০৪ সাল থেকে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে মহিলাদের টুয়েন্টি২০ প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হচ্ছে।
তিনি ১৯৫৩ সালে এমআইটিতে শিক্ষক হিসেবে যোগদান করেন।
উক্ত ম্যাচের সময় তিনি মাত্র ১২ রান করেন।
বর্তমানে এই গ্রন্থাগারে বাংলা, ইংরেজি ও হিন্দি ভাষায় ছয় হাজার সাময়িকী পত্র-পত্রিকা ও দুই হাজার কাব্যগ্রন্থ রয়েছে।
তবে ২০% ক্ষেত্রে প্রাপ্তবয়স্করাও প্রথমবারের মত আক্রান্ত হতে পারে।
পূজানুষ্ঠানের মূল আচারটি হল দেবতা ও ব্যক্তির আশীর্বাদ পাওয়ার জন্য তাঁদের উদ্দেশ্যে বিশেষ উপহার প্রদান।
পরবর্তীকালে লেবাননে ম্যাস্টিক সুগন্ধযুক্ত চুইং গাম বিক্রয় করা হতো।
নিউক্লিক অ্যাসিডটি সাধারণত ডিএনএ-ডিএনএ (ডিএসডিএনএ) দ্বারা বিভক্ত, তবে এটি একক-অচল ডিএনএ (এসএসডিএনএ) হতে পারে।
পাকিস্তান প্রিমিয়ার লীগ
২০১৬ সালে কম্বোডিয়া আসিয়ানভুক্ত রাষ্ট্রসমূহের 'ফিলিপাইন, চীনের বিরুদ্ধে জয়লাভ করেছে' - এ অভিন্ন অবস্থান থেকে সরে আসে।
এ উপাদানগুলো বেশি মাত্রায় থাকলে স্বয়ংক্রিয়ভাবে জ্বলে।
সাংহাই মেট্রো রেল হল চীনের দ্বিতীয় বৃহত্তম মেট্রো রেল।
তিনি চার বছর বার্সেলোনায় কাটিয়ে দলকে ১৪টি শিরোপা উপহার দেন।
এর মধ্যে উল্লেখযোগ্য হল:
তার নিকট প্রয়োজনীয় কামানও ছিল।
বাঘার এই ব্যিখাত ও বহুল প্রচারিত শাহী মসজিদ এককালে এতদঞ্চলে ইসলাম প্রচারে নিবেদিত এক সাধকের প্রতি বাংলার সুলতানি আমলের অন্যতম সুযোগ্য শাসকের স্বীকৃতি ও শ্রদ্ধার নিদর্শন।
সে ভীষন পছন্দ করে রোমান সৈনিক পেটাতে।
আন্তর্জাতিক ক্রিকেট কাউন্সিল, আন্তর্জাতিক ক্রিকেটের সর্বোচ্চ পরিচালনা পর্ষদ।
১৯৯০-এর দশকে বহুদলীয় গণতান্ত্রিক আন্দোলন সরকারের আমলে তৎকালীন রাষ্ট্রপতি ফ্রেদেরিক চিলুবা’র অধীনে তিনি মন্ত্রী ছিলেন।
যেমন হাত পাশাপাশি নিচ থেকে উপরে উঠালে তাকে অ্যাবডাকশন বলে।
তিনি ছিলেন কুরাইশ বংশের একজন নেতা এবং পবিত্র কাবা ঘরের রক্ষক।
বাংলা ছাড়ো
নাটোর-রাজের দরবারে লেখাপড়া শিখে তিনি সংস্কৃত পন্ডিতে পরিণত হন।
এটি একটি বিশদ আচার যা সাদা পোশাক পরা ও প্রথানুযায়ি পাগড়ি পরা কয়েকজন সহকারীর সহায়তায় ,সন্নাসীর পোশাক পরা বয়োজেষ্ঠ সন্নাসী ঘন্টাব্যাপি পালন করেন।
এই চুক্তি স্বাক্ষরের ফলস্বরূপ ঐতিহাসিক খসড়া আবহাওয়া রক্ষা চুক্তির একটা আসল প্রয়োজনীয় সক্রিয়তার মধ্যে প্রবেশ করতে স্বস্তি এসেছিল, যে সিদ্ধান্ত প্যারিসে ২০১৫ জাতি সংঘ আবহাওয়া পরিবর্তন সম্মেলন-এ উপস্থিত ১৯৫টা দেশের সম্মতিতে নেওয়া হয়েছিল।
এই ঢিবির প্রকৃত পরিচয় পাওয়া যাবে ইমারতের উৎখনন করলে।
বাঁকুড়া শহরের কাছে প্রতাপপুরে গন্ধেশ্বরী নদী দ্বারকেশ্বরের সঙ্গে মিলিত হয়েছে।
১৯১২ সালে বিশ্ববিদ্যালয় দলের সদস্যরূপে বড়োদের ভিএফএলে অভিষেক ঘটে তাঁর।
বলশেভিকেরা একটি মাত্র গুরুত্বপূর্ণ ভোটে সংখ্যাগরিষ্ঠতা লাভ করে, তাই তাদের এই নাম।
এইচপি ভুই অবশ্য নিজেই এসেছে মোটিফ উইন্ডো ম্যানেজার থেকে।
কিন্তু সামরিক বাহিনীর হাতেই মূলতঃ ক্ষমতা রয়ে যায়।
জুনে তিনি আমসইয়া ঘোষণার মাধ্যমে দেশের স্বাধীনতা বিপন্ন বলে ঘোষণা করেন।
জবাবে তাঁর মামা আবু সাদ ইবনে আদী আশি জন সওয়ান নিয়ে রওয়ানা হয়ে মক্কার নিকটবর্তী আবতাহ নামক জায়গায় অবতরণ করেন।
ডিপ্লোন মানে হচ্ছে- ভাজ করা।
গ্রন্থাগার বিজ্ঞান
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর অস্ট্রেলীয় ক্রিকেটে ভিক্টোরিয়ার প্রতিনিধিত্ব করেছেন তিনি।
পরে সে অভিযোগ থেকে রেহাই পেয়ে সমগ্র ছাত্রজীবনে তাঁদের সহানুভূতি পেয়ে ভীষণ লাভবান হয়েছিলেন।
তিনি বর্তমানে বাংলাদেশ সরকারের বস্ত্র ও পাট মন্ত্রী।
এরপর গ্ল্যামারগনের কোচ মনোনীত হন তিনি।
বহির্বিশ্বের সাথে যোগাযোগের ক্ষেত্রে ফরাসি ভাষা ব্যবহার করা হয়।
যদিও সেসময়ে বিয়েতে প্রাকৃতিক উপকরণের প্রাধান্য থাকার কারণে অনেক ক্ষেত্রে মনে হতো যে, বিয়ের রীতি হিন্দুরীতির কাছাকাছি, কেননা হিন্দুরীতির অনেকাংশ জুড়েই ছিল প্রকৃতির পূজা আর প্রাকৃতিক উপাদানের প্রাধান্য।
রাণাঘাট-লালগোলা
জগদীশ চন্দ্র যে গ্যালিলিও-নিউটনের সমকক্ষ বিজ্ঞানী তার স্বীকৃতি দিয়েছিল লন্ডনের ডেইলি এক্সপ্রেস পত্রিকা, ১৯২৭ সালে।
হামারী শাদি
১৯৮৮ সালে ওয়েলিংটনে অনুষ্ঠিত খেলায় চান্ডলার ও এডওয়ার্ড গাফেল্ডের সাথে যৌথভাবে প্রথম স্থান দখল করেন।
প্রধানমন্ত্রী ও তাঁর মন্ত্রীসভা সম্মিলিতভাবে মহান জাতীয় সংসদে তাঁদের নীতি-নির্ধারণ ও কর্মপন্থা উপস্থাপন করেন।
এছাড়া নতুন কর বিলে উচ্চআয়ের মানুষদের কাছ থেকে বেশি অর্থ আদায়ের কথা বলা হয়েছে।
গেটস ভেবেছিলেন এই নতুন কম্পিউটারটির সাথে একটি বেসিক ইন্টারপ্রেটার দিয়ে দিলে এটি শখের ব্যবহারকারীদের কাছে আরও আকর্ষণীয় হবে।
এলাকার মানুষ সাধারণত বাস ও ভ্যান গাড়িতে যাতায়াত করে।
হোয়াইট বক্স ও ব্ল্যাক বক্স নামক দুধরণের আক্রমণ হতে পারে, যেখানে হোয়াইট বক্সে সিস্টেম সম্পর্কে পর্যাপ্ত তথ্য প্রদান করা হয়, অন্যদিকে ব্ল্যাক বক্সে শুধুমাত্র প্রাথমিক তথ্য বা কোন তথ্যই প্রদান করা হয় না।
এই ভাইরাস ননলাইটিক এবং জিনোম এনক্লোজিং একটি লিপিড ভাস্কর্য দ্বারা চিহ্নিত ভাইরাস গঠন।
বর্তমানে বয়ন শিল্পটি নালগন্ডা জেলার পচাম্পালি, কয়ালগুডাম, চোউতুপল্লা, স্রিরপুরম, ভুবনগিরি, চুইগোট্টালা এবং গলতেপেল্লা ও আরো কিছু নিকটবর্তী গ্রামে বেঁচে আছে।
গায়ে হলুদের অনুষ্ঠানে লোকগীতির প্রচলন ছিল।
ইরোটিকা রোম্যান্সের ভাষা অনেক বেশি খোলামেলা।
তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চারুকলা ইনস্টিটিউটে ছাপচিত্র বিভাগের বিভাগীয় প্রধান ছিলেন ১৯৪৮ সাল থেকে ১৯৭৯ সাল পর্যন্ত।
এরিমধ্যে আইপিএস ক্যাডার জে এ মজুমদার (নওয়াজুদ্দীন সিদ্দিকী) ফতেহপুরে বদলী হয়ে আসে এবং মদ পাচারকারীদের ক্ষেত্রে কঠোর অবস্থান নেয়।
সে শহরের স্কুলে লেখাপড়া করে আসায় তার অসুবিধার কথা জানালো।
এটির পরিক্ষামুলক সম্প্রচার এশিয়া স্যাট নেটওয়ার্ক এর মাধ্যমে ২০১১ সালের ডিসেম্বর শুরে হয়েছিল।
অলিম্পিকসহ লং কোর্সে পাঁচবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন তিনি।
শেষ আশ্রয়
সম্প্রতি ২০১২ সালে বাংলাদেশ থেকে রুয়ান্ডায় একটি প্রতিনিধিদল পাঠানো হয়েছিল।
বেশিরভাগ আদার ফুল পাতার মাঝে ঢেকে থাকে শুধুমাত্র পান্ডাফেস ফুল পাতার আড়ালে নয় নিজেকে প্রকাশ করে পাতা থেকে আলাদা ও স্বতন্ত্রভাবে।
পূর্বে এ গণের সদস্যগুলো পিট্টা গণের অন্তর্ভুক্ত ছিল।
এন কলেজের ছাত্র সংসদের প্রতিনিধিত্ব করেন।
অবশেষে ২০০১ সালের ৭ ফেব্রুয়ারি বরাক উপত্যকার ১৫২টি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী ভাষায় শিক্ষাদান চালু করে।
এই আদর্শ মোস্তফা কামালের চিন্তার উপর ভিত্তি করে গড়ে উঠেছে।
চালেরমাচাই বৃহৎ দাতৃগোষ্ঠী দ্বারা প্রভাবিত হতে চান না।
কলোগনিয় ভাষার উইকিপিডিয়া নিয়ে প্রথম আলোচনা অথবা সকল রিপুয়ারিয় ভাষার উইকিপিডিয়া খোলার ব্যাপারে ২০০৪ সালে জার্মান উইকিপিডিয়ায় আলোচনা শুরু হয়।
প্রোটিস্টা
কমোডোর ম্যাথিউ পেরি ১৮৫৩-৫৪ খ্রিঃ কানাগাওয়ার সমুদ্রসৈকতে পদার্পণ করেন এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কাছে জাপানের বন্দরগুলি খুলে দিতে জোর করে কানাগাওয়া চুক্তি স্বাক্ষর করান।
আলাদিন্স পার্ক
সিলেট শহরের টিলাগড় এলাকায় সিলেট-তামাবিল মহাসড়কের পার্শ্বে অবস্থিত এই কলেজটি ১৯৬৪ সালে প্রতিষ্ঠিত।
তিনি তার পিতা সুলতান সুলেমান এর সংেগ পুরা উসমানিও খেলাফাত ঘুরতেন।
কয়েকটি খেলায় স্বল্প রান করলেও ওল্ড ট্রাফোর্ড ক্রিকেট গ্রাউন্ডে ল্যাঙ্কাশায়ারের বিপক্ষে ৯৪ ও ৬৮ রান তুলেন।
তাদের ফাঁসিতে ঝোলানো হয়।
পত্রিকার কাজে দিনরাত মগ্ন থাকায় সদ্য যৌবনে পদার্পণকারী স্ত্রীর দিকে বিশেষ মনোযোগ দেয়ার সময় পাননা।
বক্সারের যুদ্ধ
বিমান উড্ডয়নের জন্য কমপক্ষে ৭০০ মিটার দৃষ্টিসীমা থাকতে হয়।
যদিও এই ঘটনার কোনো প্রামাণ্য দলিল নেই।
এই ধরনের নতুন ঐতিহাসিক রোম্যান্সে নায়িকারা ছিলেন স্বাধীন ও দৃঢ়চেতা।
এরা প্রধানত ফিলিপাইনে বসবাস করে।
হাউ পদ্ধতি
নদীয়ার কৃষ্ণনগরে এক উচ্চ কুলীন ব্রাহ্মণ পরিবারে তিনি জন্মগ্রহণ করেন এবং কলকাতার হিন্দু কলেজে শিক্ষা লাভ করেন।
সে হিসেবে তাঁর বয়স ছিল ১৭ বছর।
বরানগর নরেন্দ্রনাথ বিদ্যামন্দির এখন প্রাথমিক, মাধ্যমিক ও উচ্চ মাধ্যমিক শাখা চালু হয়ে ক্যাপ্টেন দত্তের স্মৃতি বহন করে চলেছে।
অনেকগুলো সিনো তিব্বতীয় ভাষায় তারা কথা বলে।
চ্যানেলটি প্রথম দিকে আসল অনুষ্ঠান তৈরি করলেও পরের দিকে সোনি নেটওয়ার্ক এর অন্যান্য চ্যানেল বিশেষ করে সনি সব চ্যানেল এর অনুষ্ঠান সম্প্রচার শুরু করে।
গিলেট শিপ বিল্ডিং-এ এই টাঁকশালটি অবস্থিত ছিল।
পাকিস্তান ফুটবল ফেডারেশন (PFF) পাকিস্তানের ফুটবল নিয়ন্ত্রণকারী সংস্থা।
এই সংজ্ঞা টির সরাসরি ইঙ্গিত হলো যে পৃষ্ঠের উপর সকল বিন্দু হলো জিন বিন্দু, সমান এবং বিপরীত মুখ্য বক্রতার সাথে।
এয়ার ক্রাফটটি সফলতার সাথে চট্টগ্রাম ও কক্সবাজার সহ পূর্ব পাকিস্তানের অনেক উপকূলীয় শহরে আক্রমণ করে।
ভারতে ফেরার পর তিনি মুঘল সাম্রাজ্যে যোগদান করেন।
হোমোলোগাস রিকম্বিনেশন দুইভাবে ক্ষতিগ্রস্থ ডাবল স্ট্র্যান্ড ভাঙনের মেরামত করতে সক্ষম।
সবুজবাগ আদর্শ শিক্ষা নিকেতন
১৯৬৬ সালে মৌর্য সম্রাট অশোক (২৭২-৩৩৬ খ্রিষ্টাপূর্বাব্দ) এর একটি শিলালিপি শ্রীনিবাসপুরীর কাছে আবিষ্কৃত হয়েছিল।
তবে, খেলা থেকে কোন উইকেটের সন্ধান পাননি এবং ০ ও ২ রান তুলতে পেরেছিলেন।
হরিপদ চট্টোপাধ্যায় (স্বাধীনতা সংগ্রামী ও সাংসদ)
চারুশীলা দেবী ১৮৮৩ সালে মেদিনীপুরে জন্মগ্রহণ করেন।
জার্মানিতে কোনো কোনো প্রকাশন সংস্থা তাঁদের রোম্যান্স লেখকদের স্বনামে লিখতে দেন না।
রাষ্ট্র হচ্ছে পূর্ণ রাজনৈতিক সংস্থা, সর্বোচ্চ এবং সার্বভৌম সাধারণ ইচ্ছার প্রকাশ, আর সরকার হচ্ছে সাধারণ ইচ্ছাকে কার্যকরী করার জন্য সম্প্রদায়ের দ্বারা নির্বাচিত লোকের সমষ্টি।
শের একটি গ্র্যামি পুরস্কার, একটি এমি পুরস্কার, একটি একাডেমি পুরস্কার, তিনটি গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার, একটি কান চলচ্চিত্র উৎসব পুরস্কার, একটি বিশেষ সিএফডিএ ফ্যাশন পুরস্কার এবং আরও বেশ কিছু সম্মাননা অর্জন করেছেন।
ঐতরেয়োপনিষদ্‌ হল প্রধান প্রাচীন উপনিষদ্‌গুলির অন্যতম।
বাংলাদেশের প্রথম শহীদ মিনার নির্মাণ করা হয় ১৯৫২ সালের ২১ ফেব্রুয়ারি রাতই রাজশাহী কলেজ এর নিউ মুসলিম হোস্টলের মেইন গেটে।
সে বাক্যপ্রয়োগের দ্বারা সমস্ত সংসারের সৃষ্টি বা ধ্বংস করতে পারে।
নল্লুর শহরটি মুথিরাই সান্থাই বা মার্কেট প্লেস হিসেবে ছিল যা একটি বর্গাকার দুর্গ দ্বারা বেষ্টিত ছিল।
ঙ্গাগ-দ্বাং-র্নাম-র্গ্যালের পশ্চিম তিব্বত অধিকারের নীতি অনুসারে তিনিও পশ্চিমে গুংথাং রাজ্য আক্রমণ করেন কিন্তু ব্যর্থ হন।
এটি ইউনেস্কোর বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানের পরীক্ষামূলক তালিকায় ভারতের কিংবদন্তি শাড়ি বয়ন গুচ্ছ হিসাবে স্থান করে নিয়েছে।
ওয়ারা তাদের প্রতিপক্ষের মাথা কেটে নিতো।
প্রথম উপসাগরীয় অঞ্চলের ক্যারিয়ারটি তিনটি বিমান সংস্থার সাথে পরিষেবা দেওয়ার জন্য চুক্তিবদ্ধ হয়েছে।
তাঁর রচিত গ্রন্থ হচ্ছে চন্দ্রগুপ্ত-গুরু চাণক্য ও শিবাজি-গুরু রামদাসস্বামী।
একদিন লক্ষ্ণণসেনের সভায় এক বিখ্যাত সঙ্গীতনিপুণ কলাবিদ এসে নিজেকে শ্রেষ্ঠ হিসেবে জাহির করলেন।
তাঁকে একটি দলের নেতৃত্ব দেওয়া হয়।
এছাড়া দুইটি একাডেমি পুরস্কার মনোনয়ন, চারটি বাফটা মনোনয়ন এবং পাঁচটি এমি পুরস্কার মনোনয়নও তিনি পেয়েছেন।
তিনি পাঁচটি গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কারের মনোনয়ন হতে পাঁচটি পুরস্কারই অর্জন করেন।
কোনো নির্দিষ্ট গোষ্ঠিকে আংশিক বা সম্পূর্ণরূপে ধ্বংস করার জন্য ধর্ষণকে ব্যবহার করা হলে সেটিকে গণহত্যা এবং জাতিগত নির্মূলকরণ হিসেবে গণ্য করা হয়।
অনুষ্ঠানে আগত গণ্যমান্য অতিথিরা নল দিয়ে কলসি থেকে মদের জাবার পানি পান করেন।
জারকান জুনায়েদ জিদরান - পল্টু, পুষ্পর ছেলে
নকল হাঁস দিয়েও হাঁস শিকার করা যায়।
২০০৯ মৌসুমে কে লিগের প্রথম ম্যাচে চুন্নাম ড্রাগনের বিপক্ষে ৬-১ গোলের বিশাল জয় পায় এফসি সিউল, সেই ম্যাচে কি-সাঙ্গ একটি গোল করেন।
ভাবনা ও দুর্ভাবনা
তাঁর বাবা ছিলেন একজন চেক বাস্কেটবল খেলোয়াড়।
মধ্যভাগে আছে ছোট ছোট নদীর একটি অববাহিকা ক্ষেত্র, যার মধ্যে পড়ে সাগামি নদী, সাকাই নদী, ৎসুরুমি নদী ও তামা নদী।
গুলাগ অভিযান
১৯৩৬ সালে তিনি মস্কো, সেন্ট পিটার্সবার্গে এবং কিয়েভের এ সঙ্গীত পরিবেশন করার জন্য কনসার্ট এর আয়োজন করেন এবং একটি গ্র্যামোফোন রেকর্ড প্রকাশ করেন।
১৯৯১ সালের উপসাগরীয় যুদ্ধ চলাকালে মার্কিন বিমানবাহিনীর ফ্লাইট সার্জন (পরবর্তীতে জেনারেল) রোন্ডা কর্নাম একটি হেলিকপ্টার দুর্ঘটনার পর ইরাকি বাহিনীর হাতে বন্দি হন।
যার উদ্দেশ্য "ই-বুক তৈরি ও বিতরণে উৎসাহ প্রদান করা"।
ধর্মনিরপেক্ষ সংস্কারের প্রতি একে হুমকি হিসেবে বিবেচনা করা হয়।
জার্মান
দলটি সম্পূর্ণরূপে কৃষ্ণাঙ্গ ও সামাজিক মর্যাদা ছিল না।
গ্রহরা যে সূর্যকে আবর্তন করছে এই ধারণা আগে বেশ কয়েকবার প্রস্তাবিত হলেও সপ্তদশ শতকে গালিলেও গালিলেই-এর দুরবিন দিয়ে করা পর্যবেক্ষণের মাধ্যমেই তা প্রথমবারের মত সুস্পষ্টভাবে প্রমাণিত হয়।
তাদের রয়েছে নিজস্ব স্কাউট দল, ফুটবল দল, ক্রিকেট দল, ব্যাডমিন্টন দল ও ভলিবল দল।
শব্দগ্রহণ: জাহাঙ্গীর আলম
নাশেসি চার গায়ি-বেফিকরে
ডেভিড উইলি
এই পটভূমিটি হেয়ের কাহিনিবিন্যাসের অঙ্গ হিসেবেই স্থাপন করতেন, যা সেই সময়ের উপন্যাসে প্রচলিত ছিল না।
২০১২ সালের জুন মাসে কলকাতা পৌরসংস্থার হেরিটেজ কমিশন এই হলটিকে মাল্টিপ্লেক্সে পরিণত করার একটি প্রকল্প গ্রহণ করে।
তাদের কন্যা অভিনেত্রী লাইজা মিনেলি।
১৮৭৩ সালের নভেম্বর মাসে তাঁর প্রচেষ্টার ফলে কলকাতায় ১২ জন ছাত্রী নিয়ে হিন্দু মহিলা বিদ্যালয় (পরবর্তীতে নাম হয় বঙ্গ মহিলা বিদ্যালয়) প্রতিষ্ঠিত হয়।
তেলেগু ভাষায় বলা হয় পালাসা, পালাসাহ, পালিয়া, পোলাসা।
নটর ডেম ডিবেট ক্লাব ও নটর সাইন্স ক্লাবেরও প্রতিষ্ঠাতা তিনি যেগুলো যথাক্রমে বাংলাদেশের প্রথম বিতর্ক ও বিজ্ঞান ক্লাব।
তখন থেকে সিটিসেল বাংলাদেশের একমাত্র সিডিএমএ-এর মোবাইল সেবা প্রধানকারী অপারেটর হিসেবে ২০১৬ পর্যন্ত সেবা দেয়।
এরফলে তা সাংবিধানিক গণহত্যা হিসেবে পরিগণিত হয়।
মৌনী রায়
আজারবাইজান
এই সময় তিনি পর্যটন উন্নয়নের দিকেও মনোনিবেশ করেছিলেন।
সেকশন সেভেন ইন্টারন্যাশনাল লিঃ(বাংলাদেশ)- প্যান্ট-শার্ট,
মাই ওন প্রাইভেট আইডাহো (১৯৯১) ছবিতে তার কাজের জন্য তিনি ব্যাপকভাবে সমাদৃত হন এবং ভেনিস চলচ্চিত্র উৎসব হতে শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে ভল্পি কাপ ও শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে ন্যাশনাল সোসাইটি অব ফিল্ম ক্রিটিকস পুরস্কার অর্জন করেন।
এটি ক্ষুধা ও খাদ্য নিরাপত্তার সাথে জড়িত বিশ্বের বৃহত্তম সংস্থা।
অত্র পুরান ভারেঙ্গা ইউনিয়নের পূর্বদিক দিক দিয়ে যমুনা নদী প্রবাহিত।
কমিটির সদ্যদের মধ্যে থাকেন শিক্ষামন্ত্রী, স্থানীয় সরকারমন্ত্রী, পররাষ্ট্রমন্ত্রী এবং দুই জন সাবেক জাতীয় অধ্যাপক।
১৯৫৩ সালে পাস কোর্সে বিএ পাশ করে তিনি ইংরেজি সাহিত্যে এমএ (প্রিলিমিনারি) পরীক্ষায় দ্বিতীয় বিভাগে দ্বিতীয় স্থান অর্জন করলেও শেষ পর্বের পরীক্ষায় অংশগ্রহণ করেননি।
ভারতীয় কর্মকর্তাদের সহায়তায় একটি পরিত্যক্ত হিন্দু মন্দিরকে কালিঘাট হোম ফর দ্য ডাইং-এ রূপান্তরিত করেন।
তাঁর বাবার নাম গোলাম কিবরিয়া গাজী এবং মায়ের নাম সামসুননেছা বেগম।
হাত, ফুল ও মুখ ইত্যাদি শব্দকে বলা হয় প্রকৃতি বা মূল অংশ।
হোটেলের গাড়ি পার্কিংয়ে পৌঁছে বকর ও সামাদ হোটেলের ভেতরে ঢোকেন।
অক্টোবর মাসে অনন্তনাগ-কাদিগন্দ রেলওয়ে চালু হয়।
এই কলেজ বা মহাবিদ্যালয়টি ১৯৮৬ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়।
মেরুদণ্ড, হাত ও পায়ের ছোট ছোট জয়েন্ট ও নিতম্বের জয়েন্ট আক্রান্ত হওয়ার সম্ভাবনা খুবই কম।
সেখানে কিছুদিন কাজ করার পর তিনি সংবাদপত্রের সঙ্গে যুক্ত হন এবং বৈকালী, যাদুঘর, হিন্দুস্তান, ভারতবর্ষ , সংকল্প, নাচঘর ও ভারতী পত্রিকায় কাজ করেন।
জাহাপুর জমিদার বাড়ি
১৯৫১ সনে তিনি শিবসাগর টাউন উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে সহকারী শিক্ষক হিসেবে কর্মজীবন আরম্ভ করেন।
অক্টোবর ৮: নেলসন রিডল, মার্কিন ব্যান্ড প্রধান।
নিউটন লন্ডন ও পেনজান্সে বেড়ে ওঠেন।
তবে এই নিষেধাজ্ঞা হাসপাতালে সীমিত না থাকলেও কান্ট্রি কাউন্সিলের পূর্বানুমান রক্ষিত হয়।
রমজান মাস থাকায় বিক্ষোভকারীরা মূলত রাতেই তাদের বিক্ষোভ প্রদর্শন করেছিল।
বোলারদের অনুকূলে পিচ ভূমিকা রাখলেও ২৮.৪০ গড়ে মাত্র দশ উইকেট পেয়েছিলেন।
তিনি বারো বছর বয়স থেকে ছৌ নাচ শিখতে আরম্ভ করেন ।
রমনাবাগান বন্যপ্রাণ অভয়ারণ্য
এই প্রকার আরো দুইটি সূচীপত্র ঐ সময় তৈরী হয়েছিল।
এছাড়াও তিনি মালয়েশিয়া ক্রিকেট দলের অন্তর্বতীকালীন কোচের দায়িত্ব পালন করেছেন।
হোম্বের ছোট দুই ভাই আবেলের সাথে পড়ত এবং বাকী তিনজন বন্ধুপূর্ণ ছিল।
মেইজ, কাসাভা, বিনস, স্কোয়াশ, তুলো, প্রভৃতি ছিল তাদের প্রধান ফসল।
এস ডিগ্রী অর্জন করেন।
অনেক মুসলিমই বিশ্বাস করেন হাজেরা ও তার পুত্র,ইসমাইলকে, কাবার পাশে একটা আধা ঘেরা এলাকায় দাফন করা হয়েছে, যার চারিপাশে মুসলিমরা হজ্জের সময় কাবার চারিপাশে যেরকম প্রদক্ষিণ করে অনুরূপ করে থাকেন।
হাজেরা জানতে পারেন যে খোদার নির্দেশেই ইব্রাহিম তাকে এই ফারান মরুভূমিতে রেখে যাচ্ছেন, এবং তিনি খোদার সিদ্ধান্ত মেনে নেন।
তিনি জাসাস সভাপতির দায়িত্বও পালন করেছিলেন।
১৮৬৪ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত তাদের শাসন প্রতিষ্ঠিত ছিল।
ফিশবেইসে বলা হয়েছে, বৈশ্বিকভাবে ইলিশকে বলা হয় হিলসা শ্যাড এবং আলোস হিলসা।
তাছাড়া ঘটকালির মাধ্যমে যারা বিয়ে করেন তারা প্রায় কেউই বিয়ের আগে বা পরেও এ বিষয়ে প্রকাশ্যে কথা বলতে চান না।
অ্যাসগার্ডিয়ান যোদ্ধারা ফ্রস্ট জায়েন্টদেরদের।
১৯৬৮ সালের দিকে পাকিস্তানের সব ভাষার জন্য অভিন্ন রোমান হরফ চালু করার প্রস্তাব করেন আইয়ুব খান যার প্রতিবাদে আগস্টে ৪১ জন কবি, সাংবাদিক, সাহিত্যিক, বুদ্ধিজীবী, শিক্ষক ও সংস্কৃতিকর্মী এর বিরুদ্ধে বিবৃতি দেন যাদের একজন ছিলেন শামসুর রাহমানও।
সে' সময়ের ঐ অঞ্চলের একটি পুরনো আমেরিন্ডিয়ান বসতি লাজা'র স্থলেই এই শহর প্রতিষ্ঠা করা হয়।
পর্যায় সারণীতে এর প্রতিবেশী মৌল সীসা, অ্যান্টিমনি এবং পোলোনিয়ামের তুলনায় এটি অনেক কম বিষাক্ত (অন্যান্য ভারী ধাতুর তুলনায় যা একটি ব্যতিক্রম বটে)।
মার্কিনপন্থীদের মধ্যে প্রায় অর্ধেক পুয়ের্তো রিকোকে একটি মার্কিন অঙ্গরাজ্য হিসেবে দেখতে আগ্রহী, বাকিরা বর্তমান সংযুক্ত জনরাষ্ট্র মর্যাদা নিয়ে সন্তুষ্ট।
গান্দো বিমানবন্দরের ফ্লাইটগুলো যখন এই ছোট বিমানবন্দরে অবতরণ করতে থাকে, তখন বিমানবন্দরে প্রায় ট্রাফিক জ্যাম লেগে যাবার মত অবস্থার সৃষ্টি হয়।
রাণী মুখার্জী
এটি সাবেক সেন্ট্রাল ইন্টেলিজেন্স এজেন্সির এজেন্ট রবার্ট বেয়ারের মধ্য প্রাচ্যে তার কর্মজীবনের আত্মকথা অবলম্বনে নির্মিত।
প্রাথমিকভাবে, কর্পোরেশনটি কেবল টেলিভিশন সম্প্রচার ব্যবসা চালানোর জন্য গঠিত হয়েছিল; তবে পরবর্তীতে, এটি বৈচিত্র্যময় হয়ে উঠেছে।
তবে, ১৯১৩-১৪ মৌসুমে টেস্ট বহির্ভূত নিউজিল্যান্ড সফরে ব্যবস্থাপকের ভূমিকায় পুণরায় অবতীর্ণ হয়েছিলেন তিনি।
বাতজ্বরের জন্য দায়ী ব্যাক্টেরিয়া হলো স্ট্রেপটোকক্কাস পায়োজেনস।
ভারতীয় শাস্ত্রীয় নৃত্যের প্রধান চারটি ধারার বাকি তিনটি হচ্ছে ভরতনট্যম, কথাকলি, মণিপুরী।
এছাড়াও, রাজার সঙ্গীকে সম্মানিত করা হতে পারে পারেন একযোগে রাজকীয় অনুষ্ঠানে বা কোনো পৃথক ঘটনা হিসাবে।
অনেকগুলো চলকযুক্ত ফাংশন জড়িত আছে এমন সমস্যা হাতে বা কম্পিউটার মডেলের মাধ্যমে সমাধানের জন্য এটি ব্যবহার করা হয়।
আইএ পড়বার সময় থেকেই তিনি নওরোজ ও আত্মশক্তি পত্রিকার নারী বিষয়ক অংশের সম্পাদকের কাজ করেন।
১৮৯৭ সালে পার্কটির বড় ধরণের পুনর্গঠন করা হয়।
তার নামের অর্থ কাপড়ের বস্তা।
এ অনুবাদগুলিকে পাণ্ডিত্যপূর্ণ অনুবাদ বলে গণ্য করা হয়।
১৪৭০ সালে তাঁর সাথে পরিচয় ঘিটে এবং ভ্যানোজা তাঁকে চার সন্তান উপহার দেয়।
সাধারনত মিডিয়া থেকে দুরত্ব বজায় রাখেন অরিজিৎ তবে কনসার্টগুলিতে ভক্তদের সঙ্গে মেতে ওঠেন।
কিছু দিন পর দুই অংশের সাথে জোড়া লেগে গেলে টেপ খুলে ফেলতে হয়।
ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেস এই ঘটনার প্রত্যক্ষ ফল হিসেবে অসহযোগ আন্দোলন স্থগিত করে দেয়।
ভায়না ইউনিয়ন
কালারপোলে পুলিশ ও সামরিক প্রহরীদের সাথে মুখোমুখি যুদ্ধে শহীদ হয়েছিলেন।
আল-মাবসুত, শাফি'ঈ আইনের গ্রন্থ
তিনি ছিলেন রাজনৈতিক আন্দোলন গড়ে তোলার নিপুণ কারিগর।
কিন্তু একটু পর তাদের ওপর শুরু হয় পাল্টা আক্রমণ।
সাগর বন্যা
কেন্টের ব্রিজটাউন ক্লাবের পক্ষে ক্রিকেট খেলতে শুরু করেন।
গুটেনবার্গ প্রকল্পের যাত্রা শুরু হয় ১৯৭১ সলে মাইকেল এস.
নতুন এই ফোনের নাম ‘নকিয়া সিক্স’।
তেরেসা ইথিওপিয়ার ক্ষুধার্তদের কাছে যেতেন, ভ্রমণ করতেন চেরনোবিল বিকিরণে আক্রান্ত অঞ্চলে।
অন্য মতে, বিখ্যাত তিব্বতীয় ইতিহাস গ্রন্থ "পাগ সাম জোন ঝাং" এর লেখক অত্যন্ত সুস্পষ্টভাবে ধর্মপালের পুত্র দেবপাল (৮১০-৮৫০)কর্তৃক সোমপুরে নির্মিত বিশাল বিহার ও সুউচ্চ মন্দিরের উল্লেখ করেছেন।
এরকম নানান ষড়যন্ত্রের একটি অংশ ছিলো চল্লিশ জন ক্রীতদাসদের সমন্বয়ে গঠিত “চল্লিশ চক্র” বা তার্কান-ই-চিহালগানী।
কিন্তু ২০১৩ সালের গ্রীষ্মে ইএসপিএন ম্যাগাজিন দ্য বডি ইস্যুতে তার নগ্ন ছবি প্রকাশের পর প্রচারণা কার্যক্রম থেকে তাকে অণুপযুক্ত ঘোষণা করা হয়।
ইউসুফ জুলেখা (টিভি ধারাবাহিক)- ইউসুফ-এর জীবনী অবলম্বনে রচিত। ইরানি টেলিভিশন ধারাবাহিক।
১৯৮০ সালের দিকে ব্রানসনের রেকর্ড ব্যবসা ও মেগাশপের ব্যবসা ফুলে ফেঁপে ওঠে।
এটি দেশের সর্বাধিক প্রসিদ্ধ মেডিক্যাল কলেজগুলির অন্যতম India এবং সর্বাধিক সংখ্যক রোগীর নিকট স্বল্পখরচের চিকিৎসা পৌঁছে দেবার জন্য আন্তর্জাতিক স্বীকৃতিসম্পন্ন।
রোগ ভালো না হওয়া পর্যন্ত সহবাস করা যাবেনা অথবা করলেও ভালো মানের কনডম ব্যবহার করতে হবে।
শক্ত খাবার খেতে পারেনা।
চার্লস ডুহিগের মতে,প্রত্যেক অভ্যাসের একটি চক্র আছে যার মধ্যে আছে ইঙ্গিত, কর্মসূচি এবং পুরস্কার।
শহীদ স্মৃতি মাধ্যমিক বালিকা বিদ্যালয়
১৭৬৬ সালের দিকে রুসো ইংল্যান্ডে আশ্রয় নেন।
শেষে ১৯ জুন পাকিস্তানি সেনারা হেলিকপ্টার ও স্থলবাহিনী দিয়ে যৌথ আক্রমণ করে।
এ গণহত্যায় আনুমানিক এক হাজার বা তার চেয়ে বেশি সংখ্যক মানুষ মৃত্যুবরণ করে।
কিন্তু চরণ সিং জানিয়ে দিয়েছিলেন, অর্থমন্ত্রকে কোন কম্পিউটারের ব্যবহার হবে না।
কানের অলংকার নানা রকম যার মধ্যে প্রধান হলো কানের দুল।
যুদ্ধে ইবরাহিম লোদি পরাজিত ও নিহত হন।
এত বড় প্রথাগত (কনভেনশনাল) আক্রমণ এর আগে সালদা নদীতে হয়নি।
মালদা কলেজটি বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের দ্বারা অনুমদিত। নেক এর সমিক্ষায় কলেজটি বি গ্রেড ।
১৯৮৮ সালে "সোভিয়েত আর্মেনিয়া" ২৪শে এপ্রিল দিনটিকে সার্বজনীন স্মারক দিবস হিসেবে পালন করার সিদ্ধান্ত নেয়।
আমর ও শুরাহবিল ফিলিস্তিন বিজয় সম্পন্ন করার কাজে যাত্রা করেন।
বাবুই বাটান আকারে চড়ুই পাখির চেয়ে কিছুটা বড়।
ডং জিন ইন্ডাস্ট্রিজ লিঃ (হংকং)-উইগ,
তার ছোট বোন আর্সজুলা রাদভানিস্তাও টেনিস খেলছেন।
ক্যাট বলো (১৯৬৫) চলচ্চিত্রে তার দ্বৈত চরিত্রে অভিনয়ের জন্য তিনি সর্বাধিক প্রসিদ্ধ।
যারা সংশয়বাদের প্রতি আস্থা রাখেন বা সংশয়বাদ চর্চা করেন তাদেরকে সংশয়বাদী বলা হয়।
রণধীরের দাদা পৃথ্বীরাজ কাপুর (১৯০৬-১৯৭১) বিশের দশকে অভিনয় জীবন শুরু করেন এবং চল্লিশ এবং পঞ্চাশের দশকে একজন প্রথিতযশা অভিনেতা হিসেবে বিবেচিত ছিলেন।
এ'ধরণের মানকরণের কারণ মূলত; মিষ্টান্ন বিক্রেতা "জোশী বুধাকাকা" যিনি প্রথম এই হালুয়া তৈরি করেন, তিনি একজন মাহিমের অধিবাসী ছিলেন।
থিয়েনচিন বন্দরের পোতাশ্রয়টি একটি স্বাভাবিক ভাবে গড়ে ওঠা প্রাকৃতিক পোতাশ্রয়।
সে ছেলেটি লেখাপড়ায় তেমন সুবিধা করতে পারেনি বলে জানা যায়।
দৈহিক গঠনে তারা ব্রাহ্মণদের সন্নিকটস্থ।
স্বাধীনতা যুদ্ধে তার সাহসিকতার জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে বীর বিক্রম খেতাব প্রদান করে।
বন্দরটিতে পণ্য দ্রব্য পরিবহনের জন্য উন্নত পরিকাঠামোোর ব্যবস্থা রয়েছে।
ওয়াদের সাথে ভারতের নাগাদের ঘনিষ্ঠ যোগসূত্র রয়েছে।
১৯১৬ সালে ইস্তানবুলে একটি মিশনের পথে তিনি দামেস্ক দুইবার ভ্রমণ করেন।
একুশে পদক
২০০৬ সালের ১৭ই ডিসেম্বর, সমসাময়িক বাঙ্গি জাম্পিংয়ের জনক এ জে হাকেট এবং জনপ্রিয় শিল্পী এডিসন চেন ম্যাকু টাওয়ারে দুটি গিনেস ওয়ার্ল্ড রেকর্ডস ভাঙেন।
তার অভিনীত প্রথম ছবির নাম ‘অরুণোদয়ের অগ্নিসাক্ষী’।
তারা মুক্তিযোদ্ধাদের তুলনায় অনেক শক্তিশালী ও প্রশিক্ষিত।
মূল মন্দিরে যাওয়ার তোরনশোভিত পথে অনেক কিওস্ক,যেগুলো ধর্মিয় সাজ-সরনঞ্জাম যেমন ধুপ-ধুনো,মোমবাতি,জপমালা,ফুল,গাউন,চন্দন ইত্যাদি বিক্রয় করে এবং বিভিন্ন রেস্তোরা ও চায়ের দোকান আছে।
দ্বিতীয়টিতে অপরাজিত ১০২ রানের অভিষেক সেঞ্চুরি করেন।
এদের মধ্যে ছিলেন কৃষক, শ্রমিক, ছাত্র সহ সমাজের নানা স্তরের মানুষ।
গেট্‌স ও অ্যালেনের কাছে তখন ইন্টারপ্রেটার তো দূরের কথা, সেটা তৈরি ও পরীক্ষা করার জন্য প্রয়োজনীয় অল্টেয়ার সিস্টেমটিও ছিল না।
শঙ্কর শেখর পঞ্চকোট রাজ্য শাসনকারী শেখর রাজবংশের পঞ্চম রাজা পুরুষোত্তম শেখরের জ্যেষ্ঠ পুত্র ছিলেন।
কিন্তু মহিলা একসময় মারা যান।
খেলাধুলা সাধারণত মানসিক বা শারীরিক অথবা উভয়ের ‌সাথেই সম্পর্কিত।
কিছু কিছু বর্ণনায়, তিনি কার্তিকের অনেক ঐশ্বরিক মায়েদের মধ্যে একজন।
ফলশ্রুতিতে, মৌসুমের আগেই দীর্ঘদিন পর সারে দলের বাইরে চলে আসতে হয় তাঁকে।
বাবা পেশায় আইনজীবি ছিলেন ও ২০০৬ সালে মৃত্যুবরণ করেন।
তার পিতা আহমেদ সাফাকাত আল বারি ছিলেন একজন বিশিষ্ট শিক্ষাবিদ।
এ প্রতিষ্ঠানের সারাদেশে ৪টি উপকেন্দ্র রয়েছে।
এর গীতিকার অজানা।
একেলা দামান রাজা চৌদল চুয়ারী
ফটিকছড়ি উপজেলার ৬টি ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম ভূজপুর থানার আওতাধীন।
বে ক্যাপিটাল এবং অন্যান্যরা(যেমন-দামানি গ্রুপ এবং ঝুনঝুনওয়ালা গ্রুপ) বিনিয়োগের মাধ্যমে বর্তমানে স্টার্লিং হলিডে রিসর্ট এর ৪৭.৪২ শতাংশ শেয়ারের অংশীদার ।
মসজিদটির নাম ষাট গম্বুজ (৬০ গম্বুজ) মসজিদ হলেও এখানে গম্বুজ মোটেও ৬০টি নয়, গম্বুজ, ১১টি সারিতে মোট ৭৭টি।
দেশভাগের প্রাক্কালে রাজা জমিদারি ছেড়ে ভারতে পাড়ি জমান ।
কিন্তু রজার গোয়েপ্পার এই বিহারের সবচেয়ে পুরাতন ভবনগুলির মধ্য অন্যতম গ্সুম-ব্র্তসেগ্স মন্দিরটি ত্রয়োদশ শতাব্দীর প্রথম চতুর্থাংশে নির্মিত হয়েছিল বলে হিসেব করেছেন।
সাবেক উসমানীয় সাম্রাজ্যকে একটি আধুনিক, পশ্চিমা ও ধর্মনিরপেক্ষ জাতিরাষ্ট্রে রূপান্তর এই সংস্কারের উদ্দেশ্য ছিল।
রাজশাহী গেজেট পত্রিকাতেও কাঁচাগোল্লার সুখ্যাতির কথা বলা হয়েছে।
রইস তার সাথে বিশ্বাসঘাতকতা ও সাধারণ মানুষ মারার জন্য মুসাভাইকে হত্যা করে।
ফিল্মের কাহিনীতে ত্রিভুজপ্রেম দেখায় যেখানে একটি নারী একজন পুরুষকে ভালোবাসে আর তার সাবেক স্বামী একসময় তাকে ঘৃণা করলেও তার সাথে পুনরায় সম্পর্ক স্থাপনে আগ্রহী ওঠে আর অপরদিকে নারীটির অফিসের এক সহকর্মী তার ভালোবাসা পেতে চায়।
মানুষ এবং প্রাকৃতিক দৃশ্যের কারণে ব্রিটানিকে ভালোবেসে ফেলেন।
ঐ শতকে পেনা অনেক ছোট ছিল, ধ্যানের জন্য উপযুক্ত স্থান, ওখানে সর্বোচ্চ ১৮ জন সন্নাসী থাকতে পারত।
কলের লাঙলে কায়িক শ্রম লাগে না।
পরে তাকে টাস্কেন্ট, উজবেকিস্তান এ স্থায়ীভাবে বসবাস করার অনুমতি দেওয়া হয় যেখানে তিনি স্থানীয় ফিলহারামনিক সমাজে তার কর্মজীবন অব্যাহত রাখেন।
সমুদ্র সৈকত কুয়াকাটার জিরোপয়েন্ট থেকে মাত্র দেড় কিলোমিটার পূর্বদিকে গড়ে তোলা হয়েছে পরিকল্পিত ইকোপার্ক।
২০১৭ খ্রিস্টাব্দে মিতালি বোস পার্কিন্সের রচিত রিকশা গার্ল এর পর্দায় রূপ দেন।
এডলফ হিটলার ব্রিটিশদের প্রথম বিশ্বযুদ্ধে ব্যবহার করা মনস্তাত্ত্বিক কৌশল দ্বারা অনেক প্রভাবিত হয়েছিলেন, আর সৈন্যদের উপর উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণার প্রভাবের কারণেই জার্মানির পরাজয় হয় বলে দাবী করেন।
স্মরণীয় যে, তাঁর মৃত্যুর চৌদ্দ বছরের মধ্যে অধিকাংশ স্পেনীয় আমেরিকান উপনিবেশ স্বাধীনতা লাভ করেছিল।
পরবর্তীতে এর দায়িত্ব সেনাবাহিনীকে অর্পণ করা হয়।
ইবনে উয়াইনাহ একজন নির্ভরযোগ্য রাবি (হাদিস বর্ণনাকারী) ছিলেন।
উদাহরণ স্বরূপ, কেউ কেউ মনে করেন, সব রোম্যান্স উপন্যাসই ড্যানিয়েলা স্টিল-এর মতো ধনী ও গ্ল্যামারাস ব্যক্তিদের বিদেশভ্রমণের কাহিনি।
মেট্রিক জগৎ হল এমন এক ক্রমান্বিত জোড়া যেখানে একটা সেট আর হল এর ওপর একটা মেট্রিক, অর্থাত, একটা ফাংশন
৩ মে, ২০১২ তারিখে এক প্রতিবেদককে জানান যে, আমি আমার পদত্যাগপত্র ক্রীড়ামন্ত্রীর বরাবরে প্রেরণ করেছি।
এর মধ্যে দু'টি প্রজাতির আবাস নতুন বিশ্বে ও বাকি দুইটির আবাস পুরাতন বিশ্বে।
কাদরী ডকোরল পর, নতুন সস্তা কলেরা টীকা পরিচয় করিয়ে দিতে চেষ্টা করেছেন যা বাংলাদেশের দরিদ্র মানুষের জন্য ব্যয়বহুল।
তখন এই পিড়কা হাত ও পায়ের তালুতে দেখা যায়।
পরীক্ষা দিয়েই তিনি কলকাতা মেডিক্যালে ভর্তির জন্য দরখাস্ত দিয়েছিলেন, যদিও মেডিক্যালে পড়ার মতো আর্থিক সামর্থ তার ছিল না।
লীগে খেলতে বাধা দেওয়া হয়েছিল, আজওয়ান সালেহকে ইন্দেরা সিএসের কাছে ধারে দেওয়া হয়েছিল।
সাধারণত, একটি স্কুলের পরিবেশে আনুষ্ঠানিক শিক্ষা সঞ্চালিত হয় যেখানে শ্রেণীকক্ষে একাধিক শিক্ষার্থীদের জন্য একজন প্রশিক্ষিত এবং প্রত্যয়িত শিক্ষকের প্রয়োজন পড়ে বিভিন্ন বিষয়ে শিক্ষাদানের জন্য ।
দ্বিতীয় মহম্মদ সলাবত খানজী বালাসিনোর রাজ্যের অষ্টম নবাব দ্বিতীয় মহম্মদ জামিয়াত খানজীর পুত্র ছিলেন।
মধ্য প্রদেশের দেশীয় রাজ্য দাতিয়ার শাসক মহারাজা ভবানি সিং তরুণ কুস্তিগির ও তার ভাই ইমাম বখশের পৃষ্ঠপোষকতা করেন।
কলা ও সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদ
১৯৭৫ সালে জুন মাসে তদান্তিন রাষ্ট্রপতি বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান জাতীয় পার্টি বাকশাল গঠন করলে তিনি কেন্দ্রীয় কমিটির সদস্য মনোনীত হন এবং তাকে ঐ সংগঠনের দলীয় রাজনৈতিক প্রশিক্ষণের দায়িত্ব দেওয়া হয়।
শমী কায়সার
ফরিদগঞ্জ উপজেলায় জন্মগ্রহণ করলেও দেশ স্বাধীন হওয়ার আগে থেকেই তিনি চাঁদপুর পুরান আদালত পাড়ায় পরিবারপরিজন নিয়ে বসবাস করতেন।
২০১০ সালে তিনি ইউনিভার্সিটি অব পেনসিলভানিয়া থেকে সম্মানসূচক ডক্টরেট ডিগ্রি এবং বার্লিংটন কান্ট্রি কলেজ থেকে স্নাতক সম্মানসূচক এসোসিয়েট অব আর্টস ডিগ্রি লাভ করেন, পাশাপাশি ক্লিনটন গ্লোবাল সিটিজেন অ্যাওয়ার্ডও লাভ করেন।
নব্বইয়ের দশকে তিন বছরের মতো সময়ে তিনি নিরবচ্ছিন্নভাবে অকেন রেখাচিত্র আঁকেন যা "ব্ল্যাক সিরিজ" বা "কালো চিত্রমালা" নামে পরিচিত।
রাঙ্গামাটি
পাথুরে শিল্প হলো প্রাকৃতিক শিল্পের একটি প্রকার,আর এই শিল্পে সেসকল নকশা থাকে যেগুলো রয়েছে পাথরে,নুড়িতে,বাঁধে,গুহার দেয়ালে ও ছাদে এবং ভূপৃষ্ঠে।
হিউস্টন তখন ২০০৭ সালের জুনে ড্রপবক্স ইনকর্পোরেশন প্রতিষ্ঠা করেন এবং কিছুদিনের মধ্যেই ওয়াই কম্বিনেটর থেকে বিনিয়োগ সংগ্রহ করে উদ্যোগটিকে সুরক্ষিত করার ব্যবস্থা করলেন।
এর সদর দপ্তর ঢাকায় অবস্থিত।
এই কাগজ তুলনামূলক কম দামি, বেশ শক্ত এবং এতে চার রঙা ছবি বেশ ভালভাবেই দেখা যায়।
ফলে সে সময় জমিদারদের মিষ্টিমুখ করতে ব্যবহৃত হতো এই বিখ্যাত কাঁচাগোল্লা।
বিহুর এক বিশেষ বৈশিষ্ট্য হল এই উৎসব জাতি, ধর্ম, বর্ণ নির্বিশেষে সকলে একসঙ্গে উদযাপন করেন।
তাও আবার বাংলায় নয়, এই তর্ক চলে পুরোপুরি ইংরেজিতে।
মনিবের নির্ধারিত কাজ শেষ করার পর মহান রবের ইবাদতে মশগুল হয়ে যেতেন।
১৯৩৬ সালে অষ্টম শ্রেণীতে পড়াকালে বনানী চৌধুরীর বিয়ে হয়।
লখপুর ইউনিয়ন
তবে সেখানে শিখদের পাশাপাশি অনেক হিন্দু ও মুসলিমও বসবাস করত, এবং ১৯৪৭ সালের আগে শিখরা ব্রিটিশ অখণ্ড পাঞ্জাব রাজ্যের শুধুমাত্র লুধিয়ানা জেলায় সংখ্যাগরিষ্ঠ ছিল।
মাদ্রাসা
তিনি তাই নিজের জন্য কিছু একটা সমাধানের কথা চিন্তা করছিলেন।
জাতীয় দলের উল্লেখযোগ্য সাফল্য না এলেও নব্বুইয়ের দশকে মিনহাজুল আবেদীন নান্নু, আতহার আলী খান, আকরাম খান, গোলাম নওশের প্রিন্স, আমিনুল ইসলাম বুলবুলসহ বেশ কয়েকজন উদীয়মান খেলোয়াড়ের আত্মপ্রকাশ ঘটে।
কারণ তাঁদের অস্ত্রশস্ত্র ও গোলাবারুদের অভাব প্রকট।
যদিও তৃতীয় আমুনতাসের গিগিয়া নামক অপর একজন পত্নী ও তাঁদের তিন সন্তান ছিল, ইউরিদিকে ধীরে ধীরে তাঁর প্রধানা পত্নী হয়ে ওঠেন।
ম্যাক্সওয়েলের সমীকরণ
অতীতে অনেক জল-কারখানা নদীর পানি দিয়ে চালিত হতো, কিন্তু বর্তমানে নদী ধ্বংসের দিকে যাচ্ছে।
এসময় অসহযোগ ও খিলাফত আন্দোলন শুরু হলে তিনি ইংরেজি শিক্ষা ত্যাগ করেন।
হোপ ১৯০৩ সালের ২৯শে মে লন্ডন কাউন্টির (বর্তমান গ্রিনউইচের রয়্যাল বরো) ইলথামের ওয়েল হলের ক্রেইটন রোডে জন্মগ্রহণ করেন।
গ্রাম-গঞ্জের সাধারণ বঞ্চিত ও শোষিত মানুষ, বিশেষ করে পশ্চাদপদ মুসলিম সমাজের উন্নয়নে এবং মুসলিম সাহিত্য-সংস্কৃতির বিকাশে মাসিক মোহাম্মদীর ভূমিকা ছিল সুদূরপ্রসারী।
যথা : সমসাময়িক, ঐতিহাসিক, কল্পবিজ্ঞান বা অতিলৌকিক রোম্যান্স।
ইউনিয়নসমূহ:
কবির তিন ছেলে ও দুই মেয়ে।
যেখানে উত্তর দিক থেকে আগত নাগর নদী গুড় নদীর সাথে মিলিত হয়েছে ঐ স্থানটির নাম ভাগনগর।
চলচিত্রটি ২০০০ সালে গিফোনি চলচিত্র পুরস্কার জয় করে।
১৯. মোল্লা আফতাব উদ্দিন ঃ ফকিরহাট অকালের একজন প্রাচীন কবি।
ঢাকা দক্ষিণ সিটি কর্পোরেশনের বর্তমান মেয়র সাঈদ খোকন।
জগদীশ চন্দ্র বসু ১৮৫৮ সালের ৩০শে নভেম্বর ব্রিটিশ ভারতের বেঙ্গল প্রেসিডেন্সি অঞ্চলের বিক্রমপুরে জন্মগ্রহণ করেন।
পুরনো তথ্য অনুসারে নাইজেরিয়াতে এদের অস্তিত্ব ভরসা করার যোগ্য নয়।
বন্দরটির নির্মানের জন্য সমিক্ষা শুরু হয়েছে।
আমেরিকা, ইউরোপ ও আফ্রিকায় সাহসের সাথে যুদ্ধ করেন।
মাঘ মাসে ভোগালী বিহু বা মাঘ বিহু পালন করা হয়।
আম্বিকা
অন্যান্য মুসলিম জাতিগুলো তুরস্কের এই সিদ্ধান্তের বিষয়ে বিতর্কে অবতীর্ণ হয়।
১২৪০ খ্রিষ্টাব্দে মঙ্গোল সেনাপতি দুর্দা তার্খানের নেতৃত্বে তিব্বত আক্রমণের পর ১২৪৪ খ্রিষ্টাব্দে সা-স্ক্যা ধর্মসম্প্রদায়ের ষষ্ঠ সা-স্ক্যা-খ্রি-'দ্জিন কুন-দ্গা'-র্গ্যাল-ম্ত্শান-দ্পাল-ব্জাং-পো এই শাসনের প্রতিষ্ঠা করেন।
১৯১৯ সালে তিনি সেন্ট জেভিয়ার্স‌ কলেজ থেকে আইএ পাস করেন।
ওশেনিয়া এবং আফ্রিকার দেশগুলোতে এর ব্যবহার অল্প।
কম্পিউটার বিজ্ঞান
এই ভঙ্গি বা মুদ্রা বুদ্ধের মরা পরাভূত করাকে প্রতীকরুপে প্রকাশ করে।
এর আগে সুমন গনির সাথে মোবাইলে কথা বলে এই সুযোগে গনি মোবাইল নেটওয়ার্ক ট্রাকিং করে ধরে নিয়ে আসে নবিনী ও ডাক্তারকে।
এরপর ১৯৮২সাল থেকে ব্রাউন বিশ্ববিদ্যালয়ে পদার্থবিজ্ঞানের অধ্যাপকের দায়িত্ব পালন করছেন তিনি।
সিওল থেকে মাত্র ৪৪ কিলোমিটার (২৭ মাইল), দূরে ১৯৭৮ সালের জুন মাসে ভূগর্ভস্থ বিস্ফোরণের সন্ধানের পর অসম্পূর্ণ টানেল আবিষ্কৃত হয়, দৃশ্যত টানেলের দ্বারা সৃষ্ট, যা ৪২৫ মিটার (১,৪২৭ ফুট) দক্ষিণে কোরিয়ান দিকে অগ্রসর হয।
পূর্ব ও মধ্য ইউরোপের দেশগুলোর মধ্যে তিনিই ঠাণ্ডা যুদ্ধ পরবর্তীকালের কোন দেশের সরকার প্রধান যিনি সোভিয়েত সমাজতান্ত্রিক আমলের সদস্য ছিলেন না।
অভিনেতা এবং নির্দেশক
যাইহোক, তার মা তাকে একজন মডেল হয়ে উঠতে অনুপ্রেরণা জুগিয়েছেন।
এ সময় দলকে তিনবার কাউন্টি চ্যাম্পিয়নশীপের শিরোপা লাভে সহায়তা করেন।
একজন বোলার ইনিংসে সর্বোচ্চ ৪ ওভার বোলিং করতে পারবেন।
অতীতে মেহেদির নকশায় তেমন বৈচিত্র্য থাকতো না, সাধারণত হাতের তুলতে গোল সূর্য, আর আঙ্গুলগুলোর অগ্রভাগ প্যাঁচিয়ে বেশ কিছু মেহেদি পরার রীতি ছিল, এবং মেহেদি দিয়ে শ্রেফ হাতের পাতাই রাঙানো হতো।
প্রিন্সেস আযযা বিনতে ফয়সাল
যজ্ঞের আয়োজন করতে একবছর অতিবাহিত হয়।
এছাড়া তিনি চারবার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী বিভাগে একাডেমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।
তিনি তখন নেতিবাচকভাবে সকলের নজরে পড়েন।
নুরিস্তানি ভাষাসমূহ
এটি বিশ্বব্যাপী ২০০২ সালের ২৮ জুনে মুক্তি পায় এবং সমালোচক ও দর্শকদের কাছ থেকে মিশ্র প্রতিক্রিয়া পায়।
এটি খুলনা শহর থেকে ৪৮ কিলোমিটার দক্ষিণে অবস্থিত।
২৫তম একাডেমি পুরস্কার (১৯৫২): বিশ্বের হাস্যরসের তার অবদানের জন্য সম্মানসূচক পুরস্কার
মারমাদের বর্ষপঞ্জিকাকে “ম্রাইমা সাক্রঃয়” বলা হয়।
তার দাদা খান বাহাদুর গোলাম আসগর ছিলেন ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির বিচার বিভাগের প্রধান সদর আমিন।
তারা রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের চার অধ্যায়ও প্রযোজনা করেছে।
সপ্তম বাহিনী যুদ্ধক্ষেত্রেই প্রধান কেন্দ্রের দখল বজায় রাখছিল।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র থেকে দ্রুত এই মেষের প্রতিপালন কানাডায় শুরু হয় এবং অল্প কয়েকদিনের মধ্যেই তা সে দেশের ভেড়ার মাংসের শিল্পে সবচেয়ে বেশী অবদান রাখতে শুরু করে।
তিনি ঢাকার মুসলিম সাহিত্য সমাজের সঙ্গে ঘনিষ্ঠভাবে জড়িত ছিলেন।
নাসার
দুদিন পরে তাঁর বন্ধুকে জানালেন যে বেঙ্গল ইমিউনিটি কোম্পানির দায়িত্ব তিনি নেবেন।
দলের মাওপন্থী লাইন ও দেং জিয়াওপিং লাইনের বিরোধে সীতারামাইয়া ১৯৯১ সালে বহিষ্কৃত হন।
এলডিপি উক্ত নির্বাচনে ১৮টি আসনে প্রার্থী দিয়ে ১টি আসনে জয়লাভ করে।
তিনি হাজেরাকে "ক্ষমতা,দক্ষতা,শক্তি ও প্রেরণা"-র আদর্শ হিসেবে দেখেন।
এই কার্নিভাল অনুষ্ঠিত হয় অ্যাশ বুধবারের দুই দিন আগে।
ফ্যাশন মডেল হিসাবে সফলের পর অক্টোবর ২০১২ সালে রাজকুমার নাটকে মধ্যেদিয়ে তিনি তার অভিনয় জীবন শুরু করেন।
পরবর্তীতে এই কেন্দ্রের নাম পরিবর্তন করে রাখেন নির্মল হৃদয়।
শহীদ হন তিনি।
উইলিয়াম ও এভিস ১৮৯১ সালের এপ্রিল মাসে বিয়ে করেন এবং ব্যারির টুয়েলভ গ্রিনউড স্ট্রিটে বসবাস করতেন।
এরপর দীর্ঘদিন চিকিৎসারত ছিলেন।
১৯৯৭ সালে, তিনি ইন্টারন্যাশনাল এ্যাসোসিয়েশন ফর হিউম্যান ভ্যালুজ নামে একটি জেনেভাভিত্তিক এনজিও দাতব্য সংস্থা প্রতিষ্ঠা করেন যা ত্রাণ কর্মকাণ্ড ও প্রান্তিক উন্নয়নের সঙ্গে সম্পৃক্ত এবং বৈশ্বিক-মূল্যবোধের বিনিময়কে উৎসাহিতকরণের লক্ষ্যে কাজ করে থাকে।
স্কুলগুলোতে খেলাধুলার জন্য কিছুটা সমর্থন আছে; কিন্তু জাতীয় দলের কোচ স্কুল পর্যায়ের খেলাকে এগিয়ে নেয়ার জন্য আবেদন করলেও ফেডারেশন এই বেপারে তেমন কোন সাড়া দেয় নি।
ফল মটর আকৃতির, গোলাকার, দ্বিবীজ।
এছাড়াও প্রথম বিশ্বযুদ্ধে অস্ট্রেলিয়ান ইম্পেরিয়াল ফোর্সে কর্মরত ছিলেন।
৬ জুলাই নতুন শাসন ঘোষণা করা হয়।
এই কলেজটি 'মহিলা কলেজ' নামে পরিচিত।
লাঙল তৈরী হরা হয় প্রধানত কাঠ দিয়ে।
পরে ১৮৯৯ সালের জানুয়ারি মাসে তিনি নিউ ইয়র্ক রাজ্যে যান।
প্রত্যেকে নিজেদেরকে সমর্পণ করবে অথচ ব্যক্তিগতভাবে কারো কাছে নত হবে না।
পাকিস্তানের বিপক্ষে নিজস্ব শততম টেস্ট উইকেট দখল করেন।
তার শিক্ষা সংস্কার কার্যক্রমে গণস্বাক্ষরতা বৃদ্ধিকে মূল লক্ষ্য ধরা হয়।
রৌমারী ইউনিয়নের অর্থনীতি মূলত কৃষি নির্ভর।
চ্যারিটিজ অ্যাক্ট ২০০৬ এর আগে, যেটি ২০১১ অ্যাক্টে এখন যে সংজ্ঞা আছে সেটি প্রদান করে, দাতব্য সংস্থার সংজ্ঞাটি আসে চ্যারিটিবল ইউজেস অ্যাক্ট ১৬০১ (স্টেচুট অফ এলিজাবেথ হিসাবেও পরিচিত)-এর দাতব্য উদ্দেশ্যের তালিকা থেকে, যেগুলোকে ব্যাখ্যা ও বৃদ্ধি করা হয় একটি গুরুত্বপূর্ণ মামলার আইনে।
বর-কাকতী
লোমোনোসোভ হাইড্রোজেনই লক্ষ্য করেছিলেন, কিন্তু তখনকার বিশ্বাসকে অনুসরণ করেই তিনি একে ফ্লোজিস্টন আখ্যা দেন।
একই কারনে ভারত সরকার ও পশ্চিমবঙ্গ সরকার সাগর দ্বীপে ভোর সাগর বন্দর নির্মানের পরিকল্পনা নেয়।
বাংলাদেশের যোগাযোগ ও অবকাঠামোগত অসুবিধা ছাড়াও, চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতা এবং নিরাপত্তা নিয়ে পর্যটকরা উদ্বিগ্ন থাকেন।
এক্ষেত্রে লক্ষ্যে থাকা শ্রোতাদের মূল্যবোধ ব্যবস্থা (value system), বিশ্বাস ব্যবস্থা, আবেগ, প্রেরণা, যুক্তি অথবা আচরণকে প্রভাবিত করার জন্য বিভিন্ন কৌশল ব্যবহৃত হয়।
পুরাণে উল্লিখিত সমুদ্রমন্থনের কাহিনি অনেকেরই জানা রয়েছে।
কোম্পানীর জন্য, সাধারণত ইংল্যান্ড ও ওয়েলস-এর আইন প্রযোজ্য হবে যদি কোম্পানীটি ইংল্যান্ড ও ওয়েলস-এ নিবন্ধিত হয়।
উদাহরণস্বরূপ, একটি দেশ যদি রপ্তানির থেকে বেশি আমদানি করে, তবে তার বাণিজ্য ভারসাম্যে ঘাটতি দেখা দেবে বা বাণিজ্য ঘাটতি হবে ।
সুরিনের অনুমতি পেয়ে তিনি তিনি তিব্বিলিসি এবং জর্রজিয়াতে আজেরি নাটক থিয়েটারে নাটক পরিবেশনার জন্য তাশকেন্ট ত্যাগ করেন, এবং পরবর্তীতে আজারবাইজান মিউজিক্যাল কমেডি থিয়েটারে (পরিচালক শামসী সিল্যাবলাইলি এর আশ্বাসে) কাজ করার জন্য তাসখন্দ ছেড়ে দেন, যেখানে তিনি একটি অসামান্য কমেডি অভিনেত্রী হিসেবে নিজেকে প্রমাণ করেছিলেন।
প্যারিসে শান্তি সম্মেলনে আমাদের প্রতিনিধিদল গতকাল জায়নিস্টদের উত্থাপিত প্রস্তাব সম্পর্কে অবগত এবং আমরা একে সহনীয় ও যথার্থ মনে করি।
আরপিএ (RPA) হল এমন এক প্রোটিন, যার সিংগেল স্ট্র্যান্ড ডিএনএর প্রতি বাড়তি আকর্ষণ কাজ করে এবং ৩' ছোট ঝুলন্ত স্ট্র্যান্ডের সাথে যুক্ত হয়। অন্যান্য আরো কিছু প্রোটিনের সহযোগিতায় এই সম্পূর্ন কর্ম সম্পাদন হয় এবং এর পরেরি আরএডি৫১ (Rad51) প্রোটিন এবং (ডিএমসি১ প্রোটিন মিয়োসিস ধাপে)আরপিএ আবৃত সিংগেল স্ট্র্যান্ড ডিএনএতে নিউক্লিক এসিডের একটি ফিলামেন্ট ও প্রোটিন তৈরি করে। এই নিউক্লিওপ্রোটিন একই সিকুয়েন্সেরই ডিএনএর খোঁজ শুরু করে দেয় এবং যোগ্য সিকুএন্সের ডিএনএ খুঁজে পেলে এই নিউক্লিওপ্রোটিন স্ট্র্যান্ড ইনভ্যাসন বা স্ট্র্যান্ড হামলা প্রক্রিয়ায় ডিএনএ ডুপ্লেক্সে আক্রমণ করে। মাইটোসিস প্রক্রিয়ায় বিভক্ত কোষে ডিএনএ ডুপ্লেক্সের ধারক মূলতঃ সিস্টার ক্রোমাটিড। এই সিস্টার ক্রোমাটিডের সাথে ক্ষতিগ্রস্থ ডিএনএর মিল রয়েছে। তাই এটি ক্ষতিগ্রস্থ ডিএনএর পুনর্গঠনে সাহায্য করতে পারে। অবশ্য মিয়োসিসে গ্রাহল ডিএনএ সর্বদাই হোমোলোগাস ডিএনএর সাথে সামঞ্জস্যপূর্ন হয় না। এই স্ট্র্যান্ড হামলার সময় আক্রমণকারী ৩' ছোট ডিএনএ স্ট্রান্ডের সাথে হোমোলোগাস ক্রোমোজোমের একটি ডি লুপ (D-loop) তৈরি হয়।
ছবিটি পরিচালনা ও প্রযোজনা করেছেন বাংলাদেশী বিখ্যাত নারী চলচিত্রকার নারগিস আক্তার।
এই বিমানবন্দরটি জামনগর শহরে অবস্থিত।
মিউজিক্সম্যাচ, যখন কোন গান শোনা বা প্লে করা হয় তখন সেই সময়ের সাথে সামজস্ববিধান করে সেই নিদৃষ্ট গানের গীতিকাব্য প্রদশর্শন করে।
১৯৯১ সালের মাঝামাঝি সময়ে সকল সোভিয়েত সেনা প্রত্যাহার করা হয়েছিল।
এবং নায়কই নায়িকাকে বিপন্মুক্ত করে আনত।
আরবি লিপি
বিভিন্ন বিখ্যাত ব্যাক্তির মিলনস্থল ছিল এই স্থানটি।
সিংহাসনলাভের পূর্বেই তিনি ল্হুনদ্রুবত্সে অঞ্চলটি অধিকার করে নেন।
নিউকাসল
দেহের চতুর্থ খন্ডে, পিঠের ওপর থেকে একটা হলুদ রেখা দু'পাশ থেকে অর্ধেক্টা নেমে এসেছে।
এ কাব্যের মাধ্যমে তিনি কবি খ্যাতি অর্জন করেন।
অতঃপর ঐ দম্পতি যদি পুনরায় সংসার করতে চান তবে সে নারীকে প্রথমে অন্যত্র বিয়ে করতে হয়।
তেতুলিয়া উপজেলার সদর হতে বাংলাবান্ধার দূরত্ব ১২ কিলোমিটার।
তৎকালীন বেঙ্গল প্রেসিডেন্সির (বর্তমানে বিহার) ভাগলপুরে কুমুদলাল নামে জন্মগ্রহণ করেন।
শক এন্ড অ
শুরুতে সাময়িকভাবে রয়্যাল ওয়ারউইকশায়ার ফাসিলিয়ার্সে লেফটেন্যান্ট হিসেবে কাজ করেন।
হযরত রাবেয়া বসরী (রহ.)
রৈখিক ভিডিও সম্পাদনা, চিত্র সম্পাদনা এবং ভিডিওটেপে শব্দ সংরক্ষণ
কিন্তু ঠিক যেভাবে হাইড্রোজেন উৎপাদিত হবে তার জন্য একটি সুযোগের প্রয়োজন ছিল।
জুলাই, ২০১৬ সালে পাকিস্তান এ ও শ্রীলঙ্কা এ দলের বিপক্ষে খেলার জন্য ইংল্যান্ড লায়ন্স দলের সদস্য মনোনীত হন।
মাতামহ কুমিল্লার বিখ্যাত দারোগা বাড়ির মৌলভি আশরাফ উদ্দীন।
ধরা পড়ার পর কিছুটা মারমুখি দেখালেও পরে খুব সহজেই পোষ মেনে যায়।
মান্ডালায়ের অস্থিরতা মুসলমান পুরুষের দ্বারা একটি মেয়ে ধর্ষণের চেষ্টার পর শুরু হয়।
গ্রীকদের তৈরী চুইং গাম ছিল মূলতঃ ম্যাসটিক গাম যা ম্যাসটিক গাছের রজন।
এয়ার ক্রাফট বিকর‍্যান্ট , তার সহযোগী নৌ জাহাজ ই এন এস গুল্ডার, ই এন এস ঘাড়িয়াল, ই এন এস মাগার এবং সাবমেরিন ই এন এস কান্ডারী তাদের অপারেশন স্বাধীনভাবে পরিচালনা করে।
যে কোন বস্তু যা ব্রিটিশ ফার্মাকোপিয়া, ইউনাইটেড স্টেটস ফার্মাকোপিয়া.
তিনি পরিশীলিত গদ্যের রচয়িতা হিসেবে বাংলা সাহিত্যে পরিচিত।
কোয়ান্টাম ক্ষেত্রের স্থায়িত্ব বিভিন্ন ধরনের হতে পারে যেমন 'স্থিতিশীল', 'অস্থির', বা 'স্বল্প-সুস্থিত' (অর্থ, দীর্ঘায়ু কিন্তু "পতন" এ সক্ষম সঠিক পরিস্থিতিতে)।
কেনেথ জি উইলসন, পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার বিজয়ী, ১৯৮২
সুতরাং মৃত্যু হচ্ছে চলমান জীবন প্রক্রিয়ার একটি পরিবর্তনীয় অবস্থা।
এতে তাঁরই নিন্দা হবে।
ফলে তাঁকে ক্যাপ্টেন পদবী দেয়া হয়।
প্যাসেফিকের ভয়ঙ্কর দ্বীপে
আসামের সত্রসমূহের তালিকা
তার অবয়ব আত্মসন্তুষ্টির প্রতীক হিসেবে প্রায় চীনা সংস্কৃতির সকল ক্ষেত্রেই দেখা যায়
সুপাইনেশন করতে পারে বিধায় বাহুর জন্য বিভিন্ন পরিভাষা ব্যবহৃত হয়।
তাঁকে জানালেন স্থায়ী কমিশনে প্রমোশন পেলেও আর চাকরিতে যাবেন না।
কিন্তু তার নো-বলে শেওয়াগ সেঞ্চুরি থেকে বঞ্চিত হন।
সালতো শহরে প্রায় ১ লক্ষ লোকের বাস।
ভান্ডারকোট বাংলাদেশের খুলনা জেলার বটিয়াঘাটা উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন।
আদিবাসীদের বিশ্বাস তেলাইয়ের মাধ্যমে বর-কনেকে পবিত্র করা হয়।
প্রতিদিন অসংখ্য পর্যটক কক্সবাজারে ভ্রমণে আসছে।
সাধারণত বন্যপ্রাণীদের নিরাপদ পরিবেশ, তাদের স্বাভাবিক কিংবা বর্ধিত প্রজনন পরিবেশ, বন্যপ্রাণীর স্বাভাবিক সংখ্যা এবং বৃক্ষরাজি কিংবা ঔষধি বৃক্ষরাজির নিরাপদ সংরক্ষণ নিশ্চিত করতে সরকার কিংবা নির্বাহী কর্তৃপক্ষ কর্তৃক কোনো এলাকায় প্রাকৃতিকভাবে গড়ে ওঠা বনাঞ্চলকে অভয়ারণ্য ঘোষণা করা হয়।
মাসিক মোহাম্মদী ব্রিটিশ ভারতে মাওলানা মোহাম্মদ আকরম খাঁ কর্তৃক প্রতিষ্ঠিত মাসিক পত্রিকা।
কোন শিশু মায়ের জন্য কাঁদতে থাকা কালে তাকে তার মা তাড়াতাড়িই আসবে বললে সে কান্না থামায়।
সামাদ খবর পান, ব্যবসায়িক মন্দার কারণে তা ওই হোটেলেরই ছোট এক কক্ষে স্থানান্তর হবে।
পাওয়ার চেয়ার ব্যবহারকারীদের জন্যে এটিই একমাত্র প্রতিযোগিতামূলক দলীয় ক্রীড়া।
জে কে এস উচ্চ বিদ্যালয়
সর্বনিম্ন উচ্চতার ভূমিতে তরল পানি মাত্র কয়েক মিনিট অথবা ঘণ্টা থাকতে পারে।
নির্মাণযোগ্য বহুভুজ
পক্ষীবিজ্ঞানের প্রাথমিক দিকে পাখিদের ছবি আঁকা হত আর সেসব ছবির সংগ্রহ থেকে খুব কম পরিমানের বই-পুস্তক প্রকাশিত হত।
তাঁদের একটি “শ্লীলতা বিধি” বা “ডিসেন্সি কোড” ছিল।
লোহিততপ্ত অবস্থায় এটি পানির সাথে বিক্রিয়ায় বিসমাথ (৩) অক্সাইড উৎপন্ন করে।
দক্ষিণেশ্বর স্কাইওয়াক হল পথচারীদের চলাচলের জন্য উত্তর কলকাতার দক্ষিণেশ্বরে অবস্থিত উড়াল সেতু।
তার পিতা ১৯৯৯ সালের ক্রিকেট বিশ্বকাপ চলাকালে মারা যান।
আচরণ হচ্ছে সত্যিকারের অভ্যাস যা একজন প্রকাশ করে এবং পুরস্কার একটি ভালো অনুভূতি, এভাবে "অভ্যাস চক্র" চলতে থাকে।
এতে তিনি জাদুর প্রভাব খাটানোর ব্যাপারে তাকে অভিযুক্ত করার প্রতিবাদে একটি ভাষ্য যোগ করেন।
অবশ্য বিশেষ ক্ষেত্রে কমবয়েসী শিশুর বিবাহকে আইনত স্বীকৃতি দেয়া হয়েছে।
পরবর্তীতে তিনি আরো অভিজ্ঞতা অর্জনের জন্য মিলানে চলে যান।
সমস্ত সংযোজিত বিভাগগুলি ইনফাইনাইট করিডোর নামের একটি দরদালান দ্বারা সংযুক্ত।
প্রতি বছর বুসান আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসব এখানেই অনুষ্ঠিত হয়।
বীজ বপন অথবা চারা রোপনের জন্য জমির মাটি তৈরি করবার ক্ষেত্রে হাল ব্যবহার করা হয়।
ঘরোয়া নীতি বাস্তবায়নে দলকে কঠোরভাবে নিয়ন্ত্রণ করেছেন।
সিং বর্তমানে পাঞ্জাব পুলিশ বিভাগে সহকারী সাব ইন্সপেক্টর হিসাবে কর্মরত আছেন।
দেয়ালচিত্রে খোদিত ভঙ্গীগুলো হতে মনে হয় যে কিংবদন্তির কাহিনী পরিবেশনের জন্যই ঔ চিত্রগুলো উৎকীর্ণ করা হয়েছে।
২০১৭ সালের জুলাই মাসে গুগল কয়েকটি নতুন বৈশিষ্ট্য যোগ করার জন্য ফরম হালনাগাদ করেছে।
হার্লেকুইনের রিটার্ন রেট যা ১৯৭৮ সালে ক্যাটেগরি রোম্যান্সের মুখ্য সরবরাহকারী থাকার সময় ২৫ শতাংশের কম ছিল তা ৬০ শতাংশ হয়ে যায়।
এই গবেষণায় বলা হয় যে কোন সময় একটি সম্ভাব্য সর্বনাশা শূন্যস্থান ক্ষয় তৈরি হতে পারে আদিম কৃষ্ণবিবরের মাধ্যমে এবং আলোড়ন সৃষ্টি করতে পারে।
প্রতিষ্ঠানটি সম্প্রতি অ্যানড্রয়েডচালিত প্রথম স্মার্টফোনের ঘোষণা দেয়।
তাদের প্রথম রচনাগুলি ছিল ঔমপাহ-পাহ, যেহান পিস্তলেট এবং লুক জুনিয়র।
তাঁর স্মরণে আর.
ক্রান্তি কেটকর
‘চিই মন’ বাবদ ১০১ টাকা পর্যন্ত নির্ধারণ করা হয়।
এসকল বিয়েকে বৈধতা দেয়া হয় বিশেষ বিবাহ আইন অনুসারে, তবে এই আইন অনুসারে উভয় পক্ষকেই স্বীয় ধর্ম ত্যাগ করতে হয় এবং তা বাধ্যতামূলক।
ইপিআর বেশির ভাগ ছিল বাঙালি।
২৭ এপ্রিল পঞ্চম মুহাম্মদ নাম ধারণ করেন।
এতকিছুর পরও কবি তাঁর বিশ্বাসের জায়াগায় ছিলেন অনড়।
বর্তমানে তিনি ফিনল্যান্ডের আলতো বিশ্ববিদ্যালয়ে ভিজিটিং রিসার্চ ফেলো হিসেবে রয়েছেন।
ও তারপর বি.
অশুভ অাত্মা
রণধীর বিখ্যাত কাপুর পরিবার এর একজন সদস্য, তার বাবা রাজ কাপুর পঞ্চাশের দশকের বলিউড অভিনেতা ছিলেন।
ভাইরাল ঝিল্লি মধ্যে লিপিড অনির্দিষ্টভাবে হোস্ট কোষ ঝিল্লি থেকে অর্জিত হয়।
তার এই ফাঁসি দেয়ার ঘটনাকে কেন্দ্র করে দর্শকদের মাঝে তীব্র প্রতিক্রিয়ার সৃষ্টি হয়।
উনিশ শতাব্দীর শেষের দিকে উসমানীয় সাম্রাজ্যের সমস্যাগুলো যথেষ্ট বৃদ্ধি পায়।
ধ্যানধারণাও বা ভাবনাধারাও হতে পারে।
এই প্রস্তাবনা অনুযায়ী ওয়েবসাইটটির নাম এভিয়েশন সেফটি নেটওয়ার্ক করা হয়।
টায়ারের আর্চবিশপ জোসিয়াস এবং অন্যান্য তীর্থযাত্রী ও ভ্রমণকারীদের কর্তৃক হাত্তিনের পরাজয়ের খবর ইউরোপ পৌছায়।
সেই সময় থেকেই গ্রোসভেনর পরিবার এই সংগঠনের ওপর গুরুত্বপূর্ণ প্রভাব রেখে চলেছে।
মোস্তফা কামাল খানকাহগুলোকে জাদুঘরে রূপান্তরের আদেশ দেন।
তাকে নীলু আটকান।
এই জাতীয় সড়কটি ছত্তিশগড় থেকে শুরু হয় পশ্চিমবঙ্গের খড়গপুর পর্যন্ত বিস্তৃত ।
চট্টগ্রামের তামাকুমন্ডিস্থ নানা খান বাহাদুর আবদুল আজিজের বাড়িতে মা ও ভাই হবীবুল্লাহ বাহারের সাথে বড় হন।
জর্জ এলউড স্মিথ, পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার ২০০৯
কিন্তু চলচ্চিত্রটি ব্যবসায়িক ব্যর্থতার পরিচয় দেয়।
পামেলা গেটাম
কাশমিরা শাহ
শ্রীকৃষ্ণের হাতে নরকাসুরের মৃত্যু হওয়ার পরে তাঁর পুত্র ভগদত্ত প্রাগজ্যোতিষের রাজা হয়।
রিচার্ড এডওয়ার্ড টেইলর, পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার বিজয়ী, ১৯৯০
বর্তমান খেলোয়াড়দের মধ্যে জেমস ট্রেডওয়েল ইংল্যান্ডের পক্ষে টেস্ট এবং স্যাম বিলিংস ও জো ডেনলি ওডিআই ও টুয়েন্টি২০ অংশ নিয়েছেন।
ধুপিরটেক বৌদ্ধ পদ্ম মন্দির: শিবপুর উপজেলার জয়নগর ইউনিয়নের কামরাব ধুপিরটেক গ্রাম
খেলোয়াড়ী জীবনের শুরুতে ১৯০৫ সালে হেইসের বোলিং বেশ কার্যকরী ছিল।
দিশা ভাকানি
তাং রাজবংশের রাজধানী চাং'আন (বর্তমানের জিয়ান) ছিল তৎকালীন পৃথিবীর সবচেয়ে জনবহুল শহর।
ক্লুনি ১৯৬১ সালের ৬ই মে কেন্টাকির লেক্সিনটনে জন্মগ্রহণ করেন।
পোদ্দারবাড়ী মুক্তিযোদ্ধা যাদুঘর।
টিনা দত্ত
১৮৫১ সালের শেষদিক পর্যন্ত এটি শুধুমাত্র গবেষকদের জন্য খোলা থাকতো।
প্রফেসর আব্দুল খালেক। ড. জোহা এবং আমি (বাংলা ভাষায়)।
তিনি বাকেরগঞ্জ জেলা কৃষক প্রজা সমিতির প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি ছিলেন।
রফিকুল ইসলাম (বিজ্ঞানী), বাংলাদেশী চিকিৎসক ও চিকিৎসা বিজ্ঞানী
এদের গেম বার্ড বলা হয় কারণ এদের শিকার করাটা অনেকসময় একধরনের বিনোদন হিসেবে গণ্য করা হয়।
কিন্ডারগার্টেন তিন থেকে সাত বছরের জন্য একটি শিশু-কেন্দ্রিক প্রাক পাঠ্যক্রম প্রদান করে ।
ভাই-ভাই পরিচয় না জানলেও ডাকাত-পুলিশ সম্পর্ক ছিল।
এই বিহুকে কঙ্গালী বিহুও বলা হয়ে থাকে।
তিনি ফরাসি বিপ্লবের চরম বিরোধী ছিলেন।
শহীদ মো.
সাহাবা
এই সমস্যার সমাধানের জন্য নানারকম শেল এক্সটেন্সন তৈরি করা হয়েছে যাতে হিতে বিপরিত ছাড়া কিছু হয় নি।
মানুষ এবং শিকারি পাখিরা এদের প্রধান শত্রু ও বিপদ।
এক‌ইভাবে সিপি প্রতিসাম্য‌ও ভঙ্গিত হতে হবে।
১৯১৯ সালে শৌখিন খেলোয়াড় হিসেবে সারে দলের পক্ষে খেলেন।
তিনি বস্টন বিশ্ববিদ্যালয়ের রাষ্ট্রবিজ্ঞান বিভাগের সংখ্যাতিরিক্ত অধ্যাপক।
মুসলিম সেনারা প্রায় সাথেসাথে ক্রুসেডারদেরকে ব্যতিব্যস্ত করে তোলে।
এর ফলে পাঠকদের কাছে এই বইগুলির প্রত্যক্ষ বাজার সৃষ্টি হয় এবং ক্ষুদ্র ব্যবসায়ীরাও বইগুলি বিক্রি করতে থাকেন।
তবে, স্মিথের ছয় সপ্তাহ পর তাঁর টেস্ট অভিষেক হয়েছিল।
এরা জলস্রোতের পাড়ের গর্তে বাসা করে।
কোনো কারণে বিবাহ বিচ্ছেদ ঘটলে স্বামীর দেয়া সব জিনিসপত্র ফেরত পান তিনি, তেমনি স্ত্রীর গয়নাপাতিও বাবার বাড়িতে ফেরত নিতে পারেন।
অত্র বিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা খেলাধুলায় অংশ নিয়ে থাকে।
মাইট্রাল ভালবের সাথে কখনো কখনো অ্যাওর্টিক ভালবও আক্রান্ত হতে পারে।
তাকে আধুনিক তুরষ্কের জনক বলা হয়।
পুরুষ সাধারণত স্ত্রীর চেয়ে আকারে বড়।
পাশাপাশি, শেষের দশকগুলোতে কিছু যৌনবিজ্ঞান তত্ত্ব প্রসার লাভ করেছে, যেমন কিংসলে তত্ত্ব ও ক্যুইয়ার তত্ত্ব, যা প্রস্তাব করে যে, এই শ্রেণিবিভাগগুলো মানব জাতিতে এমনকি, অন্যান্য প্রাণী প্রজাতিতেও যৌন জটিলতা ব্যাখ্যা করার জন্য যথেষ্ট নয়।
দিনাজপুর জেলা পার্টি ১৭ বছর বয়সে বিশেষ বিবেচনায় তাকে পার্টির সদস্য পদ দেয়।
এই স্টেশনটি রাণাঘাট শহরের একমাত্র রেলওয়ে স্টেশন।
এ রচনাটি মার্কসের পুঁজি গ্রন্থের মূল বক্তব্যগুলোর প্রত্যক্ষ অনুবর্তন ও সৃজনশীল বিকাশ।
দিনের আলোয় দুই পক্ষে তুমুল যুদ্ধ হয়।
বুনো কবুতর, ঘুঘু ও হরিয়াল আকর্ষনীয় শিকার পাখি।
তাই গীতের সঙ্গে প্রায় সবাই গলা মেলাতে পারে।
অমিত
ইতিপূর্বে তারা রোমান সাম্রাজ্যে তারা নির্যাতিত সংখ্যালঘু ছিল।
এগুলি সাধারণত বিপুল পরিমাণে উৎপাদিত হয় এবং ফলে এদের প্রাথমিক দামও তুলনামূলকভাবে অনেক কম।
অন্যদিকে বামফ্রন্ট ১৫টি ও বিজেপি একটি আসন পায়।
আলেকজান্ডারের সিংহাসন আরোহণের পূর্বে ও পরে এশিয়া অভিযানের সময় অভিনেতা তাঁকে সঙ্গ দেন।
অতঃপর তিনি মর্গ্যান বালিকা উচ্চ বিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
এর দক্ষিণে ছিল আমানউল্যা ইউনিয়ন, দক্ষিণ-পূর্বে ছিল সন্তোষপুর ইউনিয়ন এবং পূর্বে সন্দ্বীপ চ্যানেল।
তাদের পুত্র স্যামুয়েল গোল্ডউইন জুনিয়র পরবর্তীতে তার ব্যবসায়ের দেখাশুনা করেন।
জামান শাহ ক্ষমতা বৃদ্ধির জন্য নিজ পরিবারের সদস্যদেরকে একত্রিত করার সর্বো‌চ্চ চেষ্টা চালিয়েছিলেন।
ক্যাপ্টেন দত্ত আরও যে সকল ব্যবসা প্রতিষ্ঠান গড়ে তুলেছিলেন বা গড়ে তুলতে সহায়তা করেছিলেন, সেগুলি হলো,
সায়রা বানু
সেক্ষেত্রে সাধারণ রোগ সমূহ যেমন-মাথাব্যথা সঙ্গে সামান্য জ্বর থাকে এবং অসস্তি বোধ হয়।
যদিও সাধারণভাবে "মুক্তিযোদ্ধা" বলতে "মুক্তির জন্য লড়াইরত" বোঝায়, তবুও সশস্ত্র প্রতিরোধকারীদের নির্দেশ করতে এই শব্দটি ব্যবহার করা হয়, কিন্তু বিপরীতে শান্তিপূর্ন পন্থায় আন্দোলনকারীর ক্ষেত্র তা ব্যবহারগতভাবে একিভূত করা যায় না (যদিও ভাবগতভাবে এটা যৌক্তিক)।
এমনকি ইংরেজ আমলেও হারেম ব্যবস্থার প্রচলন ছিল।
ম্যাকমার্ডো কেন্দ্রের পারমাণবিক চুল্লীটি পরিবেশ দূষণের উৎস হয়ে ওঠায় অনেক আগেই তা বন্ধ করে দেয়া হয়।
এখানে ব্রিটিশ ও মার্কিন বিমানবাহিনীর ঘাটি রয়েছে।
১৯৩১ সালে জ্যাজ সঙ্গীতে ইলেকট্রিক গিটার একটি প্রয়োজনীয় বাদ্যযন্ত্রে পরিণত হয়।
তাঁর মনিব ছিল অত্যন্ত নিষ্ঠুর প্রকৃতির লোক।
বিভিন্ন গোষ্ঠীর পতঙ্গের পিউপাকে বিভিন্ন নামে ডাকা হয়, যেমন প্রজাপতির পিউপা হল ক্রিসালিস এবং মশা গোত্রের পিউপা হল টাম্বলার।
পরবর্তীতে তিনি দ্য গ্রেট ডিক্টেটর (১৯৪০) এবং মঁসিয়ে ভের্দু (১৯৪৭) চলচ্চিত্রে চ্যাপলিনের সহকারী পরিচালক হিসেবে কাজ করেন।
মধ্যযুগে আরবি গণিত, বিজ্ঞান ও দর্শনের প্রধান বাহক ভাষা ছিল।
১৯১০ সালে তাকে উসমানীয় প্রদেশ আলবেনিয়ায় পাঠানো হয়।
ক্রুশ আকৃতির বিভক্তি বা ভাগের কারণে এটি দেখতে তারকাসাদৃশ।
হস্তমৈথুনকারী নিজেই বুঝতে পারবে যে, তাঁর যৌন উত্তেজনা শীর্ষবিন্দুতে পৌঁছাচ্ছে কিনা অর্থাৎ বীর্যপাতের দিকে গড়াচ্ছে কিনা।
এইচপি সিডিইর প্রাথমিক এনভায়রনমেন্টে অবদান রেখেছে, যেটি এইচপির ভিজ্যুয়াল ইউজার এনভায়রনমেন্ট বা ভুই-ভিত্তিক ছিলো।
মোস্তফা কামাল একজন দক্ষ সামরিক অধিনায়ক হিসেবে প্রাপ্ত সম্মান কাজে লাগান এবং ১৯৩৮ সালে তার মৃত্যুর আগ পর্যন্ত রাজনৈতিক, অর্থনৈতিক ও সামাজিক সংস্কারকাজ চালিয়ে যান।
চার্লস কনরাড অ্যাবট, মার্কিন পুরাতত্ত্ববিদ
লিলিপুটদের ফিরে যাওয়া
১৯২৬ সালের ১ মার্চ ইতালীয় দন্ডবিধির উপর ভিত্তি করে গঠিত তুরস্কের দন্ডবিধি পাস হয়।
পোভেগ্লিয়ার পৃথিবীর অন্যতম ভূতুড়ে অবকাঠামো হিসাবে ইতিমধ্যে স্বীকৃতি পেয়ে গেছে।
লর্ডসে মিডলসেক্সের বিপক্ষে খেলা চলাকালীন পোষাক পরিবর্তনের সময় চেয়ার থেকে পড়ে যান ও কোমড় ভেঙ্গে ফেলেন।
পরবর্তী বছরে কাঞ্চন ও সাহেব পুরার বরষুন নামক উপন্যাস প্রকাশিত হয়।
সেখানে স্নান করলে লোকে বৈকুন্ঠে গমন করে।
কুলটি থানা
একজন তরুণ নাম "সুমন" (ইন্দ্রনীল সেনগুপ্ত) ছোট থেকেই জড়িয়ে পড়ে অপরাধ জগতের লোকদের সাথে।
ভারতীয় গণিতবিদ্‌ মাধব চতুর্দশ শতাব্দীতে ফাংশনের অনন্ত ধারা সম্প্রসারণ (যেমন টেইলর ধারা) করেছিলেন।
এই ঘটনায় ঘটনাস্থলে শ্রমিকদের আত্মীয় স্বজন ও হাজার হাজার প্রত্যক্ষদর্শী জড়ো হয়।
আধুনিক সুযোগ সুবিধা সহ শ্রেণীকক্ষ, গবেষণাগার, গ্রন্থাগার এবং সাধারণ কক্ষ রয়েছে।
আল-যুহদ আল-কাবীর
সেই পরিকল্পনা মতো সুগ্রীব বালীকে দ্বন্দযুদ্ধে আহ্বান করলো এবং রাম তাকে পিছন থেকে তীর ছুঁড়ে হত্যা করলেন, কারণ ইন্দ্রের বরে বালীকে সামনে থেকে মারা অসম্ভব ছিল।
আধুনিক কালে বর্ণিত ৮৮টি তারামন্ডলির তালিকায়ও এটি স্থান পেয়েছে।
দেশের বাইরে থেকে বাংলাদেশের কোনো ফোন নম্বরে ফোন করতে হলে যে ক্রমানুযায়ী ডায়াল করতে হবে:
ডাবলমুরিং থানা
"ন্যূনতম পৃষ্ঠ" শব্দটি ব্যবহার করা হয় কারণ এই পৃষ্ঠতল মূলত সেই পৃষ্ঠকে উত্থাপিত করে যা মোট পৃষ্ঠ এলাকা নূন্যতম করে।
সরস্বতী পূজা
যেকোন কিছুকে প্রশ্নবিদ্ধ করার মনোভাবকেই সংশয়বাদ বলা যেতে পারে।
আব্দুল মোত্তালেব তাঁর স্বজাতীয়দের মধ্যে এতো বেশী সম্মান ও মর্যাদা লাভ করেছিলেন যে, ইতিপূর্বে অন্য কেউ এতোটা লাভে সক্ষম হয়নি।
বিকেলের দিকে সকল ফ্লাইটের জন্য গান্দো বিমানবন্দর খুলে দেয়া হয়।
যা নেবার ওরাই নিক বাংলাদেশ থেকে।
ক্রিকেট খেলা থেকে অবসর নেয়ার পর স্বল্পকালের জন্য বর্ণবৈষম্যবাদ-পূর্ব রাজনীতিতে সোচ্চার ছিলেন।
কৌতুক অভিনেতা হিসাবেও তাঁর খ্যাতি রয়েছে।
পায়রা দূয়াহ্
২০১২ সালের একটি গবেষণায় বলা হয়েছে আকাশগঙ্গার প্রতিটি তারার চারপাশে গড়ে ১.৬টি করে গ্রহ থাকতে পারে, এছাড়া থাকতে পারে আরও অনেক নিঃসঙ্গ গ্রহ যারা কোন তারাকে আবর্তন করে না।
পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বা অতি দীর্ঘকায় ও মুখ্যতঃ বৃক্ষবাসী।
মায়াজাল
যোশর ইউনিয়নের টঙ্গিরটেক নামক স্থানে প্রায় আড়াই হাজার বছর পূর্বের প্রত্নতাত্বিক প্রচুর নিদর্শন আবিস্কারের পর্যায়ে খনন কাজ চলছে।
বায়োফিজিক্সের উপর কাজের জন্য সম্মানার্থে এই পদক দেয় হয়।
দুধ জমাট বাঁধতে শুরু করলে ও যখন হালকা নরম হয় তখন সবুজ রঙের পানি আলাদা হবে, তখন পাত্রটি নামাতে হয়।
তোরোরু জাপানি শব্দ, মানে "ট্রল" বা লনওয়ার্ড।
জর্জ টিমথি ক্লুনি (জন্ম: ৬ মে, ১৯৬১) হলেন একজন মার্কিন অভিনেতা, চলচ্চিত্র নির্মাতা ও সমাজকর্মী।
অফসেট পদ্ধতিতে গ্রন্থটির মুদ্রক ঢাকা প্রিন্টার্স, ৩৬ শ্রীশ দাস লেন, ঢাকা-১১০০।
তিনি ন্যাশনাল বাস্কেটবল অ্যাসোসিয়েশন (এনবিএ) এর লস অ্যাঞ্জেলেস লেকার্স দলের হয়ে ১৯৯৬ থেকে ২০১৫ সাল পর্যন্ত টানা ২০ বছর খেলেছেন।
বিশ্ব বৈপ্লবিক আন্দোলনের কাছে এ সিদ্ধান্তের গুরুত্ব অসাধারণ বিপুল।
আবহাওয়া পরিবর্তণে জীব সম্পদের উপর সম্ভাব্য প্রভাব নির্ণয় করতে হয়।
জাবেদ ইকবাল লেকচারার
বর্তমানে তিনি মহিলা টেনিস অ্যাসোসিয়েশন (ডব্লিউটিএ) কর্তৃক প্রবর্তিত বিশ্ব র‌্যাঙ্কিং প্রথায় ৫ম স্থানে অবস্থান করছেন।
দ্বীপ শব্দটির উৎপত্তি হলো "দুই দিকে অপ (পানি) যার", অর্থাৎ চতুর্দিকে পানি বা জল বেষ্টিত ভূখণ্ড হতে।
শ্বেতহূণ বা গ্রিকভাষায় হেপথ্যালাইটদের প্রকৃত পরিচয় নিয়ে যথেষ্ট ধোঁয়াশা আছে।
লক্ষ্মীছড়ি উপজেলা
অগ্নি নিরাপত্তা বিষয়ক শিক্ষা ও প্রশিক্ষণের মান উন্নয়নে আমরা বাংলাদেশের পোশাক শিল্পে কাজ করে যাবো।”
ঐ একই সময়ে লেপেলস এও ফিরিঙ্গি রোগ মহামারী আকারে দেখা দেয়।
তাঁর প্রধান অধ্যয়নের বিষয় ছিল বাংলাদেশে এইচ.
যিনি আন্তর্জাতিক অঙ্গনে স্বর্ণপদক জিতেছেন।
বোকারো বিমান বন্দরের সংলগ্ন ডুন্ডিবাগ বাজারের ১,৯০০ দোকানদারের সঙ্গে ডিসি রে এর তত্ত্বাবধানে ৭ ডিসেম্ ২০১৩ সালে কথা বলা হয়েছে, তাদের পুনর্বাসনের জন্য।
১৯৯০ সালের শরৎকালে তিনি এস্তোনীয় টেলিভিশন ও আইন পরিষদ বন্ধ করে দেয়ার জন্য সোভিয়েত কর্তৃপক্ষের নির্দেশ উপেক্ষা করেন।
আদিবাসী বিশ্বাসে জল অতি পবিত্র এবং এতে সারবস্তু রয়েছে অধিক মাত্রায়।
এই অভিযানের পূর্ণ বিবরণ রুশ সরকার কখনোই প্রকাশ করে নি।
ইঞ্চি লতাতে লাল রঙের তিন পাপড়ির ফুল হয়।
১৯৩২ সালের নভেম্বরের মাঝামাঝি সময়ে গাব্বায় অনুষ্ঠিত খেলায় কুইন্সল্যান্ডের বিপক্ষে ১৭৯ রান তুলে টেস্টে তাঁর স্থান অক্ষুণ্ন রাখেন।
বন্যার কারনে তখন চাষবাসের মন্দা দেখা দেওয়ায় এস্টেটগুলি একের পর এক বিক্রি হয়ে যাচ্ছিল, জয়কৃষ্ণ মুখার্জ্জী এই এস্টেটগুলিকে কিনে নেন।
১৯২০ সালে চীনে এবং চীনের বাইরে বিভিন্ন অনানুষ্ঠানিক গোষ্ঠীর অস্তিত্ব ছিলই, কিন্তু কমিউনিস্ট পার্টির প্রথম আনুষ্ঠানিক সূচনা হয় ১৯২১ সালের ১ জুলাই প্রথম পার্টি কংগ্রেসের মধ্য দিয়ে।
এরপর তিনি চোরবাগানে বাসা নিয়ে থাকতেন।
ছিটমউলের ডিমের বর্ন সাদা।
মে ১৯১৯ এ সিরিয়ান জাতীয় কংগ্রেসের জন্য নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়।
সৌদি আরবের উত্তরে যে সব দেশে স্থলপথে ইসলাম প্রবেশ করেছিল সে সব দেশে এই মাযহাব প্রচলিত।
এদিন খ্রিস্টানদের ক্যাথলিক গির্জায় সাপ্তাহিক ধর্মীয় উপাসনা অনুষ্ঠান হয়।
অকল্যান্ডের একটি ভ্রমণে, হংকং ক্যাসিনো কোটিপতি স্ট্যানলি হো হং-সান অকল্যান্ডের আকাশ মিনার দেখে এতটাই প্রভাবিত ছিলেন যে তিনি মাকাওতে একই ধরনের একটি নির্মাণের জন্য চিন্তা করেছিলেন।
এম রবার্ট অ্যারন, আইইইই আলেক্সান্ডার গ্রাহাম বেল মেডেল ১৯৭৮
গেটস ও অ্যালেন MITS প্রতিষ্ঠাতা এড রবার্ট্‌সের সাথে যোগাযোগ করেন ও জানান যে তারা একটি ইন্টারপ্রেটার তৈরি করছেন।
১৯৮০-এর দশকের মাঝামাঝি সময় পর্যন্ত বিশ্ব র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষ দশে অবস্থান করতেন।
ষোল বছর বয়স পর্যন্ত তিনি স্কুল শিক্ষা গ্রহণ করেন।
যদিও অনেক সাদৃশ্য দেখা যায়, তবুও আধুনিক পৌত্তলিক ধর্মিয় আন্দোলনগুলো অনেকটা বিচ্যুত এবং তাঁরা পূর্বের বা বর্তমান কোন বিশ্বাস, রীতি অথবা গ্রন্থকে অনুসরণ করে না।
বৃদ্ধ ও হতাশ রাজা নিজ প্রতিজ্ঞা রক্ষার দায়েই কৈকেয়ীকে প্রার্থিত বরদুটি প্রদান করতে সম্মত হলেন।
বাহান্নো এপিসোড
বিজ্ঞান
এটিতে তিনটি লাইনে ৪৮টি স্টেশন আছে।
কায়েতপাড়া বাওড়
শত্রুকে দানবীয় রূপদান
লেমার অনুমান
সংযুক্ত আরব আমিরাত জাতীয় ক্রিকেট দল
মায়দান শহর আফগানিস্তানের পূর্ব অঞ্চলের ওয়ারদক প্রদেশে অবস্থিত একটি অন্যতম জেলা।
ঢাকা অঞ্চলের মধ্যে সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য হলো ঢাকার পুরোন বাসিন্দা "ঢাকাইয়াদের বিয়ে।
এরপর দুইটি রুশ যুদ্ধবিমান (১টি এসইউ-২৪এমআর ও ১টি এসইউ-২৫) থেকে নিক্ষিপ্ত দুইটি লেজার-চালিত ক্ষেপনাস্ত্রের আঘাতে তিনি নিহত হন।
বিশেষ করে ব্যাটিংয়েও কেবলমাত্র চারজন খেলোয়াড়ের ইংরেজ পরিবেশে খেলার অভিজ্ঞতা ছিল।
এদের অনেকের সাথে তিনিও চিরতরে হারিয়ে গেছেন।
১৯৮৬ সাল হতে বর্তমান সময় পর্যন্ত কোম্পানিটি বিভিন্ন চরাই-উৎরাই পেরিয়ে বর্তমান অবস্থানে এসেছে ।
অর্থাৎ এটি একটি সিলভার-কপার-আয়রন-সালফোঅ্যান্টিমনাইড।
কয়েকজন নদীতে হাবুডুবু খাচ্ছে।
ত্রিদিব মিত্র
১৯৬২ সালে তিনি পাকিস্তান সামরিক শিক্ষালয় থেকে ডিগ্রি পাস করেন।
তখন নারীগণ চুইং গামকে মুখের সজীবতা রক্ষার্থে বিশেষভাবে ব্যবহার করতো।
সাদা দেহের ওপর অসংখ্য ছোট-বড় কালো ফোঁটার জন্য এর নাম তিলাইয়া।
এছাড়াও ১৭৩৭ সালে ফরাসি অভিযানে অংশগ্রহণ করেন যাতে মেরু প্রদেশের মধ্যরেখা নিরূপণের মানদণ্ড প্রণয়ন সংক্রান্ত ছিল।
এই তথ্য দাতা এবং সমাজের কাছে দাতব্য সংস্থার সুনামের ব্যাপারে প্রভাব ফেলতে পারে, ফলশ্রুতিতে, দাতব্য সংস্থার আর্থিক অগ্রগতিকেও।
অ্যালি, যিনি মেক্সিকান গোত্রের অন্তর্ভুক্ত এক সাক্ষাৎকারে বলেন যে, তার সবচেয়ে বড় অনুপ্রেরণা হলো তেজানো সঙ্গীতের কিংবদন্তি শিল্পী সেলেনা।
ক্যাথরিন "কেট" ক্যাভানাগ: অ্যানার প্রিয় বান্ধবী ও কক্ষসঙ্গিনী।
অর্থাৎ রসায়ন, ধাতুবিদ্যা, পদার্থবিজ্ঞান, চিকিৎসাবিজ্ঞান, জ্যোতিষ শাস্ত্র, সেমিওটিক্‌স, মরমিবাদ, আধ্যাত্মবাদ এবং শিল্পকলা এই সকল শাখার সকল উপাদান যে একক উচ্চতর শক্তির অংশ হিসেবে বিদ্যমান রয়েছে তার বিজ্ঞানই হল আলকেমি।
একান্ত আলোচনা আর মেলামেশা থেকে সহজেই বোঝা যায় চারুর সাথে অমলের সম্পর্ক কেবল বৌঠান-ঠাকুরপোর নয়, এর মধ্যে অন্য কিছুও রয়েছে।
পত্রিকা অচল হয়ে পড়ে।
তার উপর সংঘের অ-বস্তুবাদী দৃষ্টিভঙ্গি পদ্ধতিগত রোগ-নিরূপণকে প্রায় অসম্ভব করে তুলেছিল।
ক্রিস্টিয়ান ব. আনফিন্সেন, রসায়নে নোবেল পুরস্কার ১৯৭২
বিশ বছর পরে
হনুমান সীতাকে রামের আঙটি ও বার্তা দিলেন।
কৈলাস পর্বতের কাছেই তিব্বতের মানস সরোবর এবং রাক্ষসতাল অবস্থিত।
বিংশ শতাব্দীর শেষার্ধে কৃত্রিম গহনা বা ইমিটেশান জুয়েলরীর প্রচলন হয়।
অধিকাংশ ওভারই কিপাক্স প্রথম দুই বা তিন বল ঠেকিয়ে এক রান সংগ্রহ করে হুকারকে পরবর্তী চতুর্থ বা পঞ্চম বল মোকাবেলা করতে দিতেন।
ইকরাশী আদর্শ উচ্চ বিদ্যালয়
শোনা যায় জেমস ভেন্ডারবিল্ট এর চিত্রনাট্য লেখার পর অ্যালেক্স কার্জম্যান এবং রবার্টো অর্চি তার পুনর্লিখন করেন।
তাঁকে ভারতের চলচ্চিত্রের ইতিহাসে অন্যতম সেরা অভিনেতাদের একজনরূপে গণ্য করা হয়ে থাকে।
হংকং-এ প্রায় ১৪০,০০০ ফিলিপিনো রয়েছে। বাসিন্দাদের অধিকাংশই বৈদেশিক গৃহকর্মী হিসেবে কাজ করে থাকে।
কোকিলারা
সীমিত ওভারের ক্রিকেট বা এক দিবসীয় ক্রিকেট ক্রিকেট খেলার একটি রূপ যাতে সাধারণত এক দিনের মধ্যেই খেলা সমাপ্ত করা হয়, কিন্তু টেস্ট ক্রিকেট বা প্রথম শ্রেণীর ক্রিকেট সমাপ্ত করতে পাঁচ দিনও লাগতে পারে।
পাঞ্জাব অঞ্চল শিখদের ঐতিহ্যগত মাতৃভূমি।
বিষ দাঁত উপড়ে ফেলা ছাড়াও এরা ডেন্টাল প্যাপিলা চেঁছে রাখে যাতে দাঁত আর না গজায়।
মাই প্লান
বিয়ের পর্ব শেষ হলে বর-কনেকে ছেড়ে দেয়া হয় নিকটবর্তি পুকুরে।
আবার আমেরিকায়
রবীন্দ্র কাচারী বাড়ি
টনি মরিসনের উপন্যাস "সলোমনের গীত"-এ হাজেরা নামক একটি চরিত্র স্পষ্টভাবে ফুটিয়ে তোলা হয়েছে, যা বহু বাইবেলীয় বিষয়বস্তু ও ইঙ্গিত নির্দেশ করে।
তিনি মাঝারি সারির ডানহাতি ব্যাটসম্যানরূপে পরিচিত।
ভোলা ময়রা নিজেকে বিখ্যাত কবিয়াল হরু ঠাকুরের শিষ্য বলতেন।
তিনি সর্বদাই তার মঞ্চের অভিজ্ঞতা চলচ্চিত্রে কাজে লাগাতেন।
কিন্তু প্রকৃতপক্ষে এরা সাপের গতি-প্রকৃতি ও আচরণ সম্পর্কে সম্যক অভিজ্ঞ এবং সুযোগ বুঝে ক্ষীপ্রগতি হস্তনৈপূণ্যে সাপ পাকড়াও করে ঝাঁপিতে পোড়ে।
এসিডে ধাতু দ্রবীভূত হলে দাহ্য বাষ্প নির্গত হয় যা ফ্লোজিস্টন হওয়ার সম্ভাবনাই বেশি এবং এটি ফ্লোজিস্টন তত্ত্ব|ফ্লোজিস্টন তত্ত্বের সাথেও সুন্দর খাপ খেয়ে গিয়েছিল।
এখানে কলেজের বিভিন্ন উৎসব অনুষ্ঠান, খেলাধুলা অনুষ্ঠিত হয়।
বিভিন্ন প্রকার কাজের জন্য বিভিন্ন প্রকার ঘাসকাটা যন্ত্র রয়েছে।
তিনি হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ১৮৫৮ সালে গ্র্যাজুয়েট হন।
উত্তর মেহেরনামা সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়
জিম লেকার
দক্ষিণ রাখাইনপাড়া সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়
সুকোমল পুরকায়স্থ (মৃত্যু: ১৯ মে ১৯৬১) হলেন একজন ভারতীয় তরুণ, যিনি ভারতের অসম রাজ্যের রাজ্য ভাষা হিসাবে বাংলাকে অন্তর্ভূক্তির দাবীতে আন্দোলন চলাকালীন ১৯৬১ সালের ১৯ মে শিলচর রেলস্টেশন এলাকায় আধা-সামরিক বাহিনীর ছোড়া গুলিতে শহীদ হন।
স্ত্রীকে নিয়ে নিজ বাড়িতে ফিরে আসার পর বরের বাড়িতে একই রকমের আরেকটি অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
ইন্সটলার মিডিয়ার জন্যে হয় একটা অপটিকাল ডিস্ক ড্রাইভ অথবা ইউএসবি
প্রোট্র্যাকশন এবং রিট্র্যাকশন বলতে কাঁধে বাহুর সম্মুখ(প্রোট্র্যাকশন) বা পশ্চাৎ(রিট্র্যাকশন) সঞ্চালন বুঝায়।
কোথাও কোথাও কফপাতা নামে পরিচিত।
কচুকাটা ইউনিয়ন ৪টি মৌজা/৯টি গ্রাম নিয়ে গঠিত। গ্রাম সমূহ ৯টি প্রশাসনিক ওয়ার্ডে বিভক্ত।
সৈয়দ মুহম্মদ শামসুজ্জোহা রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপনাকালে নিলুফার ইয়াসমিনের সাথে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন।
বছর শেষে আরেক উদীয়মান অল-রাউন্ডার ডেভিড ক্যাপেলের কাছ স্থানচ্যূত হন।
এইচটিসি ডিজায়ার জেড (মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে টি মোবাইল জি২ হিসেবেও বিপণনকৃত) এইচটিসির (HTC) প্রস্তুতুকৃত একটি স্মার্টফোন।
আনোয়ারার প্রথম ছোটগল্প পরিবর্তন ১৯৫৪ সালে দৈনিক সংবাদে প্রকাশিত হয়।
ইউরোপ, এশিয়া, আফ্রিকা, অস্ট্রেলিয়া এবং বিষুবীয় অঞ্চলের প্রশান্ত মহাসাগরীয় দ্বীপগুলোতে শালিক দেখা যায়।
হামলার পরে, একটি ডিএনএ পলিমারেজ বিস্তার লাভ করে নতুন ডিএনএ সিন্থেসিস শুরু করে।
সত্যের সন্ধানে নির্ভীক শ্লোগান নিয়ে যুগান্তর এ পর্যন্ত জাতীয় বিষয়ে সাহসী রিপোর্ট করেছে।
চিকিৎসা-বিজ্ঞানে প্রবাহ কোষ-গণনার অপরিসীম অবীদান রয়েছে;তার মধ্যে অন্যতম-শ্বেতকণিকাধিক্যঘটিত রক্তাল্পতা নির্ধারন।
দাগি ঘাসপাখি অধিকাংশ সময় ঘাসের মধ্যে লুকিয়ে থাকলেও কিছু সময় পর পর ওপরে উড়ে চড়া গলায় লম্বা ডাক দিয়ে সবার দৃষ্টি আকর্ষণ করাই এর স্বভাব।
এছাড়াও উল্লম্ব অক্ষ বায়ুকল অপেক্ষাকৃত দৃঢ় গঠনসম্পন্ন এবং অধিকাংশ যন্ত্রাদি ভূমির কাছে হওয়ায় মেরামত ও রক্ষণাবেক্ষণ অপেক্ষাকৃত সহজ, যা অ্যান্টার্কটিকার মত বৈরী পরিবেশে সুবিধাজনক।
তাছারাওা একটি সদস্য একই সারিতে বারংবার (বিভিন্ন স্থানে) আসতে পারে, কিন্তু সেটের ক্ষেত্রে সেটা অসম্ভব।
এটির ফুলের মাশরুমের মতো বিশিষ্ট গন্ধ আছে।
এরই ধারাবাহিকতায় সেদিন মুক্তিযোদ্ধারা কয়েকটি দলে বিভক্ত হয়ে সাব সেক্টর কমান্ডার গিয়াসউদ্দিন আহমেদ চৌধুরীর (বীর বিক্রম) নেতৃত্বে সেখানে আক্রমণ করেন।
সাবিত্রী চট্টোপাধ্যায়
কফস হার্বার
প্রথম রামচন্দ্র শেখর, মদনমোহন শেখর ও গোপাল শেখর নামক তাঁর তিন পুত্র ছিল।
পরবর্তীতে মায়ানমার নৌবাহিনীর জাহাজ পিছু হটে নিজেদের জলসীমায় ফিরে যায়।
সাংগ্রাই মারমা জনগোষ্ঠীর একটি উৎসবের নাম।
তাকে "সঙ্গীতধর্মী হাস্যরসাত্মক মঞ্চনাটকে অবিসংবাদিত ফার্স্ট লেডি" হিসেবে আখ্যায়িত করা হয়।
২০০৯ সালে এ পুরস্কার পান ইউএস ইলেক্ট্রিকের প্রধান জেফরি আর ইমেল্ট, ২০১০ সালে টাটা গ্রুপের চেয়ারম্যান রতন টাটা এবং ২০১২ সালে বাংলাদেশের ব্যবসায়ী লতিফুর রহমান।
রাস্তায় চলাচলরত মানুষজন দ্রুত তাঁদের গন্তব্যে যেতে থাকেন।
বলা হয় যে, এই সাত দিন বুদ্ধের থাকা ও উপভোগের জন্য সাক্কা ও বিশ্বাকাম্মা পৃথক পৃথক তাবু তৈরি করেন।
রোমানিয়া
সময়কালের তালিকা
১৯৬০-এর দশকের প্রথম দিকে স্টাইনবার্গার তার দুই সহকর্মী লেডারম্যান ও শোয়ার্জের সাথে মিলঅএ ব্রুকহেভেন ন্যাশনাল ল্যাবরেটরিতে নিউট্রিনো মিথস্ক্রিয় পরীক্ষার একটি নতুন পদ্ধতি উদ্ভাবন করেন।
তিনি উর্দুতে নয়,বরং অন্যান্য ভাষা যেমন পাঞ্জাবি, সারাকি, পশতু এবং সিন্ধি'তেও দক্ষতার সঙ্গে নাত আবৃত্তি করতেন। তাঁর সুমধুর কন্ঠস্বর এবং আবৃত্তি করার অদ্বিতীয় পন্থা তাঁর দিকে অনেককে আকর্ষণ করেছিল এবং সহসাই তিনি একজন বিখ্যাত না'ত খাঁ-য়ে পরিণত হন।
পরবর্তী ধারাসমূহে যুদ্ধনীতি, নাগরিকদের ক্ষতির ক্ষতিপূরণ, নিজ নিজ ব্যয় নির্বাহ, এ সনদে অংশগ্রহণকারীদের বিরুদ্ধে কেউ যুদ্ধে লিপ্ত হলে তার ব্যাপারে ব্যবস্থা, বন্ধুর দুষ্কর্ম, যুদ্ধের ব্যয় নির্বাহ, নাগরিকের অধিকার, আশ্রয়দানকারী ও আশ্রিতের সম্পর্ক, নারীর আশ্রয়, সনদের স্বাক্ষরকারীদের মধ্যে শান্তিভঙ্গের আশঙ্কা দেখা দিলে করণীয়, কুরাইশদের ব্যাপারে ব্যবস্থা, মদিনার উপর অতর্কিত আক্রমণ হলে করণীয় ইত্যাদি সন্নিবেশিত হয়।
এই উৎসবের সময় প্রাত্যহিক আচার ছাড়াও "বুক অব কন্ডিশনাল রিলেশন" বই থেকে "পাতথানা" আবৃত্তি করা হয়।
পরে আরও কয়েক দিন যুদ্ধ হয়।
এই প্রযুক্তি ব্যবহার করে প্রতি সেকেন্ডে ১০০০ কণার বৈশিষ্ঠ্য বিশ্লেষণ করা সম্ভব।
রাষ্ট্রটি নিজস্ব মুদ্রা ও ডাকটিকেটও ছাপতে আরম্ভ করে।
এই উৎসবে কৃষকেরা ধান উতপাদনের জন্য জমি প্রস্তুত করেন এবং মহিলারা পিঠা, নাড়ু প্রভৃতি প্রস্তুত করেন।
১৮৬৮ সালে ক্যাথরিন ম্যাক্‌কার্টি তার সাথে তার দুজন ছেলে হেনরি ও জোসেফকে নিয়ে ইন্ডিয়ানার ইন্ডিয়ানাপোলিসে স্থানান্তরিত হন।
আয়েশা তাকিয়া
অতঃপর পরের বছর রেজিন ভেলাস্কেজ ভিভা রেকর্ডসের সঙ্গে একটি রেকর্ড চুক্তি স্বাক্ষর করেন।
ওয়া অঞ্চলগুলো আনুষ্ঠানিকভাবে মায়ানমারের অংশ হলেও ওয়ারা একরকম স্বাধীনভাবেই থাকে।
অবশ্য ক্রমবর্ধিষ্ণু একাধিক প্রমাণ ইঙ্গিত দেয় যে, প্রাচীন কালে এই গ্রহে তরল পানির উপস্থিতি ছিল।
দক্ষিণ ভূর্ষি বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার পটিয়া উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন।
প্রাচীনকালের অনেক সংস্কৃতিতেই গ্রহদেরকে স্বর্গীয় বা দেবতাদের দূত ভাবা হতো।
কার্তিক সংক্রান্তির দিনে কাতি বিহু উদযাপিত হয়৷ এইসময় আঊশ ধানের চাষ শেষ হয়।
গ্রন্থটি তাঁর সবচেয়ে আলোড়ন সৃষ্টিকারী এবং বহুল পঠিত গ্রন্থ।
ইউরোপে মাধ্যমিক শিক্ষার একটি দীর্ঘ ইতিহাস রয়েছে ।
ফেলিক্স ব্লখ, পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার বিজয়ী, ১৯৫২
সিরিজের দ্বিতীয় পর্ব 'খোঁজ-দ্য সার্চ-২' নির্মাণের প্রক্রিয়া চলছে।
ফিশার বলেন, 'সম্ভবত পুরুষদের নারীদের নিতম্বের প্রতি আকর্ষণ এসেছে যখন তারা কুকুরদের মত করে সঙ্গম করত অর্থাৎ সঙ্গমের সময় নারীটির নিতম্ব পুরুষটির দিকে উন্মুখ হয়ে থাকত'।
অতএব আপনি তীর্থরাজের দর্শনের জন্য সেখানে যান।
ঐতিহাসিক জুলিয়ান স্কবার খুব সংক্ষেপে বুদ্ধের "জীবন্ত" দ্বৈত মূর্তিকে ঘিরে গড়ে ওঠা কীংবদন্তি ও পূজার উদ্ভব ব্যাখা করেছেন:
অমূল্যরতন চক্রবর্তীর সাথে।
ঐ অনুষ্ঠানের বর-কনে উভয়ের জন্য ছিল বিশেষ ধরণের পোষাক।
কিন্তু যেহেতু তিনি তাঁর নিজের সময়কালের সমাজ ও জীবনকেই সাহিত্যে প্রতিফলিত করেছিলেন, সেই হেতু তাঁর রচনা সমসাময়িক রোম্যান্স হিসেবে গণ্য হত।
রাবণ সীতাকে অপহরণ করে নিয়ে গিয়ে লঙ্কায় অশোক কানন নামক বনে নজরবন্দী করে একদল চেড়ীর (রাক্ষসী) তত্ত্বাবধানে রাখলেন।
১৮৫৩ খ্রিষ্টাব্দে তিনি চিং সম্রাট জিয়ানফেংয়ের আমন্ত্রণে বেজিং যাত্রা করেন এবং সাত বছর সেখানে বসবাস করেন।
পশ্চিমবঙ্গের সংরক্ষিত অঞ্চল রাজ্যের মোট আয়তনের ৪ শতাংশ স্থান অধিকার করে আছে।
দলের নেতৃবৃন্দ কামালের বিপ্লবী মুলনীতিকে সমর্থন করলেও সাংস্কৃতিক বিল্পব ও ধর্মনিরপেক্ষতার মূলনীতির ব্যাপারে দ্বিমত পোষণ করে।
থম্পসন প্রথম রোলিং স্টোন'র পাতায় তার সবচেয়ে বিখ্যাত কাজ ফিয়ার অ্যান্ড লোথিং ইন লাস ভেগাস প্রকাশ করেন, যেখানে তিনি ২০০৫ সালে তার মৃত্যুর আগে পর্যন্ত অবদানকারী সম্পাদক ছিলেন। ১৯৭০-এর দশকে, ম্যাগাজিনটি ক্যামেরন ক্রো, লেস্টার ব্যাঙ্স, জো ক্লেইন, জো এস্স্ফারহাস, প্যাট্টি স্মিথ এবং পি. জে. ও'রুরকে সহ অনেক বিশিষ্ট লেখকগণের কর্মজীবন শুরু করতে সাহায্য করেছে।
শেষে কোনার নদ ঝাড়িধির বাজারের কাছে দামোদর নদ এর সঙ্গে যুক্ত হয়েছে।
জনশ্রুতি অনুযায়ী প্রায় ২০০ বছর পূর্বে একটি প্রাচীন বেল গাছের তলায় রাতের অন্ধকারে মাড়ি ফুঁড়ে দয়াময়ী দেবীর মূর্তি আবির্ভূত হয়।
এক সময় লাঙল ছাড়া গ্রাম-বাংলায় চাষাবাদের কথা চিন্তায় করা যেত না।
জনশ্রুতি আছে নিতান্ত দায়ে পরেই নাকি তৈরী হয়েছিল এই মিষ্টি।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের প্রায় পুরোটাই ফ্রান্সের মাটিতে সংঘটিত হয় এবং এর ফলে দেশটির ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়।
ফেরদৌসী মজুমদারের পরিবার ছিল খুব রক্ষণশীল।
ভাব্যা
পূজার বিভিন্ন প্রকারভেদও রয়েছে।
একাডেমি পুরস্কার
শামসুদ্দিন খান বর্তমানে এ.
ছিলেন ভারতীয় উপমহাদেশের ব্রিটিশ বিরোধী স্বাধীনতা আন্দোলনের একজন ব্যক্তিত্ব ও অগ্নিকন্যা।
তদন্তের অগ্রগতি, পর্যাপ্ততা এবং ন্যায়নীতির উপর ঋণদাতাদের নির্দেশনা।
সেই রূপ 'দর্শন' অর্থ দেখা।
নিউজিল্যান্ড বনাম স্লোভাকিয়া
চ্যানেল টুয়েন্টিফোর একটি উপগ্রহ-ভিত্তিক বাংলা ভাষার টেলিভিশন চ্যানেল।
এই প্রাসাদে বহু মূল্যবান রাজকীয় সংগ্রহ বিদ্যমান যেমনঃ অভ্যন্তরভাগের ১৯ শতকের বিভিন্ন ছবি সম্পন্ন টাইলস দ্বারা আবৃত দেয়াল, ত্রোম্প-ল’ইয়েল এর রঙিন দেয়াল ইত্যাদি।
পরবর্তীতে সলিড-স্টেট ইমেজ সেন্সর, যেমন সিসিডি ও পরে সিএমওএস পিক্সেল সেন্সর টিউব প্রযুক্তির সমস্যাগুলো, যেমন ছবি পুড়ে যাওয়ার সমাধান করে এবং ডিজিটাল ভিডিওর কাজের গতিকে তরান্বিত করে।
ডিসেম্বরে এনামুল সেই ১৩ খেলোয়াড়ের একজন হন যাদের সাথে বিসিবি এক বছরের চেন্ত্রাল কন্ট্রাক্ট করেছে।
১৮৩০ সালে যুক্তরাজ্যে লর্ড সাফটসবেরি শ্রমিক শ্রেণীদের উন্নতির জন্য লেবারারস ফ্রেন্ড সোসাইটি গঠন করেন।
একটি ঘটনায় ৬ থেকে ৭ হাজার ভারতীয় সৈন্য ও পুলিশ বরাঙ্গল জেলার গ্রামগুলোতে হানা দেয় এবং তিন শত নারীকে ধর্ষণ করে।
তন্মধ্যে রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হবেন জাতীয় পরিষদের সদস্যদের ভোটে।
তিনি তাঁদের জানান, বাঙালি ইপিআর সবাই সাহায্য করতে রাজি আছেন।
এটি ইউরোপের ক্ষুদ্রতম ও সবচেয়ে ঘনবসতিপূর্ণ দেশগুলির একটি।
তাহা শিষ্যকে অবশ্যই স্মরনে রাখতে হবে।
এটি সাধারণত ১২ এপ্রিলের রাতেই হয়ে থাকে।
জামাল নজরুল ইসলাম ১৯৩৯ সালের ২৪শে ফেব্রুয়ারি ঝিনাইদহ শহরে জন্মগ্রহণ করেন।
সাহিত্য ও সাহিত্যিক
খালিদ ইবনে ইয়াজিদ ছিলেন মধ্যযুগের একজন মুসলিম রসায়নবিদ।
ম্যুরালে কমলা রঙের অগ্নিশিখা ও দানবের মুখ চিত্রায়িত হয়েছে।
মান মর্যাদা ১৯৯১ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত একটি ভারতীয় বাংলা চলচ্চিত্র।
এই প্রজাতির খাদ্য তালিকায় পাখীর ডিম, ব্যাঙ এবং টিকটিকির উপস্থিতিও দেখা যায়।
এইখানে বড় পর্দায় কিছু বিষয় থাকে সেইখান থেকে যার স্কোর বেশি থাকে তাকে প্রথম বিষয় বাছাই করার সুযোগ দেওয়া হয়।
২০০০ সালের পর থেকে এই উপবর্গটি বেশ জনপ্রিয়তা অর্জন করেছে।
আনাইকাট্টি-বাই দ্যা শিরুভানি, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট
আগস্ট ২০১৩ সালে বেসামরিক বিমান চলাচল কর্তৃপক্ষের কাছে ভারতের জাতীয় মহাসড়ক কর্তৃপক্ষ কর্তৃক জমা দেওয়া একটি রিপোর্টে বলা হয়েছে যে বিমানের দৈর্ঘ্য আরও ৭০০ ফুট বৃদ্ধি করে ৬,০০০ ফুট করতে হবে।
সপ্তাহে এক দিন মূল ব্রডশিট পত্রিকার সঙ্গে ম্যাগাজিন প্রকাশিত হয়।
সেই টাকা শোধ করতে গিয়ে পুত্র দেবেন্দ্রনাথ অন্যান্য সম্পত্তির সঙ্গে বেলগাছিয়া ভিলাও বিক্রি করে দেন।
বন্ধু
ভারতের ইতিহাসে বিজয়কৃষ্ণ গোস্বামী ছিলেন একজন উজ্জ্বল নক্ষত্র।
২০১৮ সালের ২০ নভেম্বরে যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রপতি ডোনাল্ড ট্রাম্প একটি বিবৃতি দান করেন যেখানে বলা হয়, সি.
আল্লাহর নবী-রসূল ওলীদের বহু অলৌকিক ঘটনা রয়েছে।
থাইল্যান্ড ও মালয়েশিয়ার পরিচালনায় সংগঠিত অপরাধ গোষ্ঠীর দ্বারা তাদের অধিকাংশই মানব পাচারের আওতাধীন।
মাম্বা গোত্রীয় এই পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বা প্রজাতির সাপ দীর্ঘ, সরু এবং অতিমাত্রায় বিষধর।
অশীতিপর বৃদ্ধ বিজ্ঞানী লর্ড কেলভিন বক্তৃতা শোনার পর লাঠিতে ভর দিয়ে এসে জগদীশের স্ত্রী অবলা বসুকে তার স্বামীর সফলতার জন্য অভিবাদন জানান।
সংস্থাটির কাঠামো উপরে বর্ণিত কাঠামোগুলোর একটি হবে।
ভারতবর্ষ স্বাধীন হওয়ার পর তিনি ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসে যোগদান করে ১৯৫৭ সনে তিনি নিখিল ভারতীয় কংগ্রেস কমিটীর সাধারণ সম্পাদক রুপে নিযুক্তি লাভ করেন।
আরাগনের প্রথম জেমস ম্যাজোর্কার প্রতিষ্ঠা করেন শুধুমাত্র সদ্য জয় করা ব্যালেরিক দ্বীপ (বর্তমানে স্পেনের অংশ)কে অখণ্ড আরাগনের মুকুট-এর অংশ করতে।
পার্সি ম্যাকডোনেল
একসময় হোটেলটি বন্ধ করে দেয়া হয় এবং অধিক ভাড়া পাওয়ার জন্য অনেক কক্ষে ও উপকক্ষে ভাগ করে দেয়া হয়।
অতি উচ্চ চাপে হাইড্রোজেন ধাতুর মত আচরণ করে।
নারী পুরুষের প্রেম-ভালোবাসা, প্রণয় এবং দৈহিক মিলনের ফলে যে নতুন মানুষ তৈরি হয় তাকে নিয়ে সংসার করা এক প্রকারের মানব-বন্ধন।
ঐ বছরই তিনি কমিউনিস্ট পার্টির সদস্য পদ লাভ করেন।
ব্রায়ান কোবিল্কা
নারীদের স্বাধীনতা প্রদানের জন্য মোস্তফা কামালের নতুন আইনের প্রয়োজন ছিল।
ব্যাংক অব মালদ্বীপ জনসেবায় অবদান রাখাকে গুরুত্বপূর্ণ হিসাবে বিশ্বাস করে এবং এই কারণে এর কর্মীদেরকে স্বেচ্ছাসেবী কাজে উৎসাহ দেয়ার পাশাপাশি তাদেরকে অসংখ্য সামাজিক দায়বদ্ধতামূলক কার্যক্রমে অংশগ্রহণ করতে সহায়তা করে।
বাংলাদেশের ২০১২ সালের বন্যপ্রাণী (সংরক্ষণ ও নিরাপত্তা) আইনের তফসিল-৪ অনুযায়ী এ প্রজাতিটি সংরক্ষিত।
চ্যারিটিজ অ্যাক্ট ২০১১-এর অনুচ্ছেদ ১-এ ইংল্যান্ড ও ওয়েলস-এ দাতব্য সংস্থার সংজ্ঞা দেওয়া হয়েছে:
এর সাধারণ বৈশিষ্ট্য হল এতে মসলার জটিল ব্যবহার, এতে সচরাচরভাবে হলুদ, জিরা, আদা, রসুন, পিয়াজ এবং কাঁচা বা শুকনো মরিচ ব্যবহৃত হয়।
এ বছর ৩৫টি বাণিজ্যিক ধারার ছবির মধ্যে মিশার অভিনীত ছিল মোট ২১টি।
ভিডিও কমপ্রেশনের ফলে ভিডিওর আকার ছোট হলেও ক্ষতিকর যেটা হয়, তা হলো ভিডিওর মান কমে যাওয়া।
বর্তমানে গ্রামীন ফোনের গ্রাহক সংখ্যা প্রায় ৭ কোটি।
তার উপর প্রেসিডেন্সি কলেজে কোন উন্নতমানের গবেষণাগার ছিলনা, অর্থ সংকটও ছিল প্রকট।
মরুভাস্কর
সমস্ত উপকরণ একসাথে অল্প পানি দিয়ে গুলে দইয়ের মধ্য দিন।
উপযুক্ত শিক্ষাদান ,শিক্ষ এবং গবেষনা সম্পসারণ লক্ষ্যে অত্র বিশ্ববিদ্যালয় সঠিক বাহি্যক ও অবকাঠামোগত সুযোগ-সুবিধা,রসদ সরবরাহ এবং সবোর্পরি একটি মানসম্মর্ত পরিবেশের নিশ্চয়তা দিচ্ছে।
ডিসমিসালের প্রায় এক-তৃতীয়াংশ স্ট্যাম্পিং থেকে ঘটিয়েছেন।
এই কার্যক্রম মূলত গৃহহীন ও যুদ্ধে সর্বহারাদের সহায়তা করত।
পার্কটি ওস্ট্রা কিরকোগাটান, স্টোরগাটান এবং স্ট্যান্ডগাটান প্রভৃতি প্রদেশসমূহের মাঝে অবস্থিত।
প্রায় দুই লাখ টাকা খরচ করে এটি সাজিয়ে তোলা হয়।
বাড়িটিকে এখন 'হোটেল কারক্লে'তে রূপান্তরিত করা হয়েছে, এবং দুদায়েভের ব্যবহৃত ঘরটিকে 'দুদায়েভের কক্ষ' নামকরণ করা হয়েছে।
সরকারি মুজিবুর রহান মহিলা কলেজ তার মধ্যে অন্যতম।
কলা ও বাণিজ্য
কৃষি কাজের জন্য ব্যবহৃত এটি অন্যতম পুরাতন যন্ত্র।
বন্যাপীড়িত ৬০ হাজার পরিবারের ৯ লক্ষ মানুষ যখন বসত বাড়িতে ফিরে আসে তখন তারা বন্যার ভয়াবহতা উপলব্ধি করতে পারে।
পুষ্টি, স্বাস্থ্য ও ব্যক্তিগত পরিষ্কার পরিচ্ছন্নতা সম্পর্কে উপদেশ দিতে হবে।
এস সদস্য হেনরী বেভারীজকে বিয়ে করেন এবং স্কুলটির প্রশাসনিক কর্তৃত্ব প্রগতিশীল ব্রাহ্ম সমাজের কাছে হস্তান্তর করেন।
বেবী ইসলামের তানহাও উর্দু ভাষার নির্মিত।
পড়াশুনার শুরু করেছিলেন পুরান ঢাকার বিদ্যাপীঠে।
কেউ মৌচাকের দেখা পেলে উচ্চস্বরে ডেকে দলের অন্যদের জানান দেয়।
এই জেলার আকার সময় সময় পরিবর্তিত হয়েছে।
কুরসীনামা
তাজুল ইসলাম চৌধুরীর বিরুধে ২২ বার তদন্ত কমিটি সারজমিনে তদন্ত করেন।
শিক্ষা কলেজ, মুকাল্লা, ১৯৭৪ সালে (নিউক্লিয়াস হাডরামউট বিশ্ববিদ্যালয়)।
তাই এখন এরকম একটি ওষুধ শুধু একজনের শরীরেই পাওয়া যাবে।
এটি আইরিশ সরকারি নথিপত্রে ব্যবহৃত হয় এবং ১৯২২ সাল থেকে আয়ারল্যান্ডের বিদ্যালয় ও মহাবিদ্যালয়গুলিতে ভাষাটি শিক্ষা দেওয়া হয়।
উদাহরণ হিসেবে, শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের নিয়মকানুন মেনে চলা সেই নিয়মকানুনের প্রতি শিক্ষার্থীদের পরোক্ষ বা মৌন সম্মতি।
দ্বিজেন্দ্রলাল রায় (প্রখ্যাত কবি ও নাট্যকার)
তাই বাস্তবে "দাতব্য সংস্থার" বিস্তারিত সংজ্ঞা নির্ধারিত হয় যেখানে দাতব্য সংস্থাটি কার্যক্রম পরিচালনা করে সেই রাজ্যের আইনের শর্ত, এবং আইআরএস-এর কেন্দ্রীয় কর মুক্তির শর্ত দ্বারা।
কাঁচাগোল্লা বা নাটোরের কাঁচাগোল্লা হচ্ছে দুধ দিয়ে তৈরি এক প্রকার মিষ্টান্ন।
ডেভিড গাওয়ার মন্তব্য করেন যে, তাঁর দেখা ক্লার্কই দ্রুততম বোলার ছিলেন।
এটি ৯ বছরে নক্ষত্রকে এবার প্রদক্ষিন করে।
এই ভাষাগুলি মূলত গোটা সাংহাই শহরে, চচিয়াং প্রদেশে এবং দক্ষিণের চিয়াংসু প্রদেশে কথিত হয়।
নীচেরসারিতে হৈহুল্লোরপূর্ণ অবস্থায় ব্যাটিংয়ে নামতেন।
বুন্দেসলিগা ক্লাবের সাবেক ম্যানেজার রবিন দত্ত, ওয়ারার ব্রেমেন
গলিত বিসমাথ ও গন্ধকের সংমিশ্রণ থেকেও এটি উৎপন্ন করা যায়।
ওয়েস্ট ইন্ডিজ ৪৭৪ রান তুললে কলিন কাউড্রে পিটার মে’র সাথে দ্বিতীয় ইনিংসে রামাদিনের অফ স্ট্যাম্পের বলগুলো প্যাড দিয়ে আটকিয়ে দিতে থাকেন।
যেহেতু দলের সদস্যরা সবাই একত্রে গান করে, আবার কেউই লোকসঙ্গীতের আদত শিল্পী না, সেহেতু তিনি দোহার নামটাই যথোপযুক্ত মনে করেছেন।
অস্ট্রেলিয়া ঝটিকা সফর
তারা একে অগ্রগতি হিসেবে দেখত।
নিমেষে জায়গাটা পরিণত হয় নরকে।
নিউজিল্যান্ড ও অস্ট্রেলিয়ায় প্রজাতিটি অবমুক্ত করা হয়েছে।
ইংল্যান্ডের অন্যতম জনপ্রিয় ক্রিকেট অধিনায়ক হিসেবে পরিচিতি ছিল তাঁর।
তার স্ত্রীর আত্মীয়-স্বজন দাবী করতেন যে, এই মহিলার ভালোবাসা পাওয়ার জন্য লুসিয়াস তার উপর কোন জাদুর প্রভাব খাটিয়েছেন।
সালাম সাহেবের স্বপ্ন বাস্তবায়ন করার জন্য পদক্ষেপ গ্রহক করার ফলে স্কুল শাখা হইতে কলেজ শাখা পৃথকীকরণ করে প্রফেসর ড.
রঘুনাথন মনে করেন, এই দুই কাণ্ডের কয়েকটি প্রক্ষিপ্তাংশ বর্তমানে মূল রামায়ণের অবিচ্ছেদ্য অংশ বলে মনে করা হলেও, গ্রন্থের অন্যান্য অংশের সঙ্গে এই অংশগুলির শৈলীগত পার্থক্য এবং আখ্যানগত স্ববিরোধ পরিলক্ষিত হয়ে থাকে।
১৮৯১ সালে ব্রিটিশদের একটি পরিসংখ্যানে তাদের পূর্বপুরুষের শ্রুতি অনুযায়ী, অধিকাংশ নমঃশূদ্রই কাশ্যপ গোত্রের অন্তর্গত।
কিছু চিকিৎসক বিশ্বাস করেন, প্রাথমিক বয়সে যৌন অভিজ্ঞতা ঘটলে তা এমন একটি ধরনে প্রতিষ্ঠিত হয় যে, পরবর্তী জীবনে সেটা পরিবর্তন করা কঠিন হতে পারে।
১৯৩১ সালে তেলক কুরাউ ইংলিশ স্কুলে প্রাথমিক শিক্ষা গ্রহণ করেন।
এছাড়া এএফআরসি, সিডিএফ এবং সিয়েরা লিয়ন সেনাবাহিনীর সদস্যরা ধর্ষণে লিপ্ত হয়েছিল।
তিনি দৌঁড়ে গিয়ে পানিতে নেমে ডুবন্ত নরেন্দ্র নাথকে তুলে আনেন।
কিছুটা ধীরগতিতে ও বলকে সুইংয়ের দিকে মনোনিবেশ ঘটান।
আমরা যে বিশ্বকে জানি তা এই কণা এবং বলগুলোর উপর নির্ভর করে, তাই যদি এই ঘটনা ঘটে তাহলে আমাদের চারপাশের সবকিছু, ছায়াপথ থেকে অতিপারমাণবিক কণা এবং সব মৌলিক বল থেকে, নতুন মৌলিক কণা এবং বল কাঠামোর মধ্যে পুনর্গঠিত হবে।
অর্ধগোলাকার আকারের ডিমের রং সাদা এবং তাতে সবুজ আভা থাকে।
অন্যভাবে এসকল উপাদানকে গহনাও বলা হয়ে থাকে।
ভাবসঙ্গীতের বিশেষ ব্যক্তিত্ব অমূল্য শাহ ১৯৫২ সালে মৃত্যু বরণ করেন।
রোম্যান্স উপন্যাসের সংজ্ঞা এর প্লট উপাদান, সময় বা পটভূমির উপর কোনো প্রকার সীমাবদ্ধতা আরোপ করে না।
এটি স্বীকার করতে বাধা নেই যে ভিনগ্রহে প্রাণের ব্যাপারে কোন সুনির্দিষ্ট নিদর্শন নেই কিন্তু ফ্রাঙ্ক ড্রেক বিশ্বাস করেন যে যে ভবিষ্যতে অবশ্যই বহির্জাগতিক সভ্যতা হতে প্রেরিত অর্থবহ সংকেতের সন্ধান পৃথিবীর মানুষ লাভ করবে; হতে পারে সে সংকেত অত্যন্ত ক্ষীণ।
১৮৭৯ সালের উচ্চবিত্ত এক বাঙালি পরিবারকে কেন্দ্র করে এর কাহিনী রচিত হয়েছে।
চিহ্ন চতুষ্টয় (দ্য সাইন অব দ্য ফোর) হলো স্যার আর্থার কোনান ডয়েলের রচিত বিখ্যাত ধারাবাহিক উপন্যাস শার্লক হোমস সিরিজের দ্বিতীয় উপন্যাস; যা ১৮৯০ সালে প্রকাশিত হয়।
ক্রিতিকা কামরা
এর মধ্যে তাঁদের পেছনের সহযোদ্ধারা কাজ শুরু করে দেন।
পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর বিরুদ্ধে এক যুদ্ধে তিনি আহত হন।
সিটিসেলের ৪৫% সিংটেল-এর মালিকানায় এবং ৫৫% মালিকানায় ছিলো প্যাসিফিক গ্রুপ ও ফার ইস্ট টেলিকমের।
তিনি গ্রে-র প্রেমিকা ও পরে স্ত্রী।
এ দেশের চলচ্চিত্র অঙ্গনে তিনি সুলতানা জামান নামেই পরিচিত হয়ে ওঠেন।
২০০৮ সালের চলচ্চিত্রগুলোর মধ্য থেকে বিভিন্ন বিভাগে শ্রেষ্ঠ চলচ্চিত্র কলাকুশলীদেরকে এইদিন নিজ নিজ বিভাগে শ্রেষ্ঠ নৈপূণ্য প্রদর্শনের জন্য একাডেমি পুরস্কার প্রদান করা হয়।
মুসলিম বিশ্বাস মতে, খোদা এই কাজের নির্দেশ দিয়ে ইব্রাহিমকে পরীক্ষা করেছেন।
আমেরিকান, ফরাসি বিপ্লব ও স্পেনীয় আমেরিকান - এ তিনটি বৃহৎ, ঐতিহাসিক ও রাজনৈতিক আন্দোলনের সাথে নিজেকে জড়িয়ে রাখেন।
ফেব্রুয়ারি-মার্চ মাসে পাতা ঝরে নতুন পাতা গজাতে থাকে।
হিন্দু ধর্মীয় বিশ্বাস অনুযায়ী, রামায়ণ-উপাখ্যানের পটভূমি ত্রেতাযুগ নামে পরিচিত পৌরাণিক সময়কাল।
সেখানে তিনি আরব-ইসরাঈলী সংঘর্ষের ফলে আরবদের বর্তমান অবস্থা এবং ফিলিস্তিনে ইহুদিদের অভিবাসনের হার নিয়ে তার শঙ্কা প্রকাশ করেন।
একাডেমি ছায়াছবি সংগ্রহশালা
দ্বিতীয় খেলাটি ড্রয়ে পরিণত হয়েছিল।
কিন্তু বেইটসন ও পানেট দেখান, এই দঐহিক বৈশিষ্ট্য একে অপরের সাথে জিনগতভাবে সম্পর্কযুক্ত হতে পারে।
অল্প বয়সের মোটা হওয়া
এর চিকিৎসাকেন্দ্রের মধ্যে রয়েছে কিডনি এবং যকৃত প্রতিস্থাপন, রেডিওলজি, নিউরোলজি, নিউরোসার্জারি, ক্যান্সারবিদ্যা, চক্ষুবিদ্যা।
বাল্মীকি লব ও কুশকে রামায়ণ গান শিক্ষা দেন।
পিআরপি এর অর্থনৈতিক কর্মসূচি রাষ্ট্রীয় সমাজতন্ত্রের বদলে ব্যক্তি উদ্যোগকে সমর্থন করে।
পুরাকালে কিশোর কিশোরীরা বিদ্যালয় থেকে নানা দক্ষতা অর্জন করতো যেমন পৌরোহিত্য, শাসকত্ব, বিষয়ভিত্তিক পারদর্শিতা প্রভৃতি।
কলেজটি বন্ধ হওয়ার পূর্ব অবধি রাজশাহী কলেজের একটি ভবনে সংস্কৃত কলেজের কার্যক্রম চালু ছিল।
ভাঙ্গামুরা সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়
ইজাবেলে লেইতে
বর্তমানে ১০ লক্ষেরও বেশি লোক কোনও না কোনও ভাবে ভাষাটি ব্যবহার করে।
একই সময়, তিনি শেষ রাত্রিরের অনুষ্ঠান রেত্রো হোস্ট করেন, যা ছিল আজারবাইজানি এবং বিদেশি চিরায়ত সিনেমাগুলোর একটি পর্যালোচনা ভিত্তিক অনুষ্ঠান।
রবার্ট বি. লাফলিন, পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার ১৯৯৮
তিনি এই বিজয় অভিযান চালিয়ে যান।
সিলেট অঞ্চলের বিয়েতে, বিয়ের দিন কিংবা বিয়ের আগে ধামাইল নামের একটি মেয়েলি অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়ে থাকে।
আসামের বরাক উপত্যকায় বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরীদের দীর্ঘ ভাষা আন্দোলনের ইতিহাসে ১৬ই মার্চ একটি স্মরনীয় দিন।
বিভিন্ন পরিস্থিতিতে একজনের নিশ্চুপ থাকা কিংবা কোন প্রতিবাদ না করা দিয়ে প্রায়ঃশই মৌন সম্মতি বা পরোক্ষ সম্মতিকে ইঙ্গিত করে।
এদের চোখের চারপাশে চামড়া লাল হয়।
অল্পাহারী (dieting) ব্যক্তিরা তাদের খাদ্যগ্রহণের পরিমাণ কমানোর জন্য পরিতৃপ্তি অর্জনের আগেই খাবার খাওয়া বন্ধ করতে পারেন।
পারমাণবিক বল অণুবীক্ষণ যন্ত্র: আলোক অণুবীক্ষণের কাছে প্রেরিত নমুনার সামান্য অংশ নিয়ে কাজ করতে পারে।
কিশোরগঞ্জ সদর ইউনিয়নের অর্থনীতি মূলত কৃষি নির্ভর।
বাংলা চলচ্চিত্র
জেরুজালেম বাইজেন্টাইন প্রদেশ প্যালেস্টিনা প্রিমার একটি গুরুত্বপূর্ণ শহর ছিল।
গঠনের এই বৈচিত্র্যসম্ভাবনা সত্ত্বেও মূল ধারার অনেক পাঠকই মনে করেন, “সবই (রোম্যান্স উপন্যাস) পড়তে লাগে এক ধাঁচের।”
শ্বশুরগৃহে সাহিত্যচর্চা প্রায় নিষিদ্ধ ছিল, তার স্বামী নরেন্দ্রমোহন তার সাহিত্যের পৃষ্ঠপোষক ছিলেন কিন্তু দুর্ভাগ্যবশত নরেন্দ্রমোহন উন্মাদ রোগাক্রান্ত হয়ে যান ও তার আক্রমনে শৈলবালা নিজে এক চোখের দৃষ্টি হারান।
মাথার আঁশগুলি পার্শ্বদেশে থাকে এবং সুস্পষ্ট কালো ধার যুক্ত।
উদাহরণ স্বরূপ, বেড়াল ছানার চুলের রঙ ও লেজের দৈর্ঘ্য স্বাধীন দুইটি বৈশিষ্ট্য।
অতি সম্পতি বন্দরটির আধুনিকরন করা হয়েছে ।
পরবর্তীতে জুলাইয়ে, ডাব্লিউডাব্লিউই স্ম্যাকডাউনের মহাব্যবস্থাপকের মাধ্যমে তিনি পেশাদারী কুস্তিতে ফিরে আসেন।
তিনি এ সম্পর্কে বলেছিলেন, "এমন নির্ভুল পরীক্ষা এর আগে কখনও দেখিনি- এ যেন মায়াজাল"।
১৯৪৮ সালের ৮ এপ্রিল কাসতাল পাহাড়ের নিয়ন্ত্রণের জন্য যুদ্ধের সময় হুসায়নি হাতাহাতি লড়াইয়ে নিহত হন।
ফিশমেস (মার্নে, ফ্রান্স) এ জন্মগ্রহণ করেন উদেরজো।
সে চায় কিছু উপার্জন করে সংসারে সাহায্য করতে।
তবলা বা পাখোয়াজের লহরায় তাল নির্ভর নৃত্য পদ্ধতিটি স্পষ্ট হয়ে ওঠে।
পরবর্তিতে রাজশাহী কলেজ কর্তৃপক্ষ অনেক চেষ্টা করেও সংস্কৃত কলেজের ভবনটি তাদের নিয়ন্ত্রনে আনতে সক্ষম হন নি।
১৯৮০-এর মাঝামাঝি সময়ে গ্যারি সোবার্স লিখেছিলেন যে, ক্লার্ক খুবই দ্রুততম বোলার ছিলেন ও বিশ্ব ক্রিকেটে সর্বাধিক অপ্রতিদ্বন্দ্বী।
হামাদ আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর।
চাকিংয়ের কারণে অভিযুক্ত হলেও আম্পায়ার কর্তৃক কখনো অভিযুক্ত হননি।
জয়মঙ্গল পাহাড়ী গ্রামে আবিস্কৃত হয়েছে গুপ্তযুগের স্বর্ণমুদ্রা।
জুলাই ১৯৭৩: হল্যান্ডের উপর থেকে জাপানী এয়ার লাইন্স ফ্লাইট ৪০৪ হাইজ্যাক করে লিবিয়ায় উড়িয়ে আনে।
অন্যান্য জলচর পাখির মধ্যে জলমোরগ, জলমুরগি, ডাহুক, কালেম ইত্যাদি শিকার করা হয়।
একই বছর বেবি ইসলাম পরিচালিত তানহা উর্দু চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।
পাতা ঝরে পড়ার পর ফুলের আবির্ভাব ঘটে।
বিয়ের সময় সাধারণত হাই হিল, সেমি হিল, কিংবা ফ্ল্যাট জুতা পরিধান করেন, তবে জুতাও শাড়ির সাথে মিলিয়ে পরা হয়।
গার্থ ম্যাকেঞ্জি’র সাথে বিশ্বস্ত ও সহায়ক বোলিং জুটি গড়েন।
মলয় যাঁদের কাজ অনুবাদ করেছেন তাদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য হলেন উইলিয়াম ব্লেক, জাঁ ককতো, সালভাদোর দালি, পল গঁগা, ব্লাইজি সঁদরা, ত্রিস্তান জারা, অ্যালেন গিন্সবার্গ, লরেন্স ফেরলিংঘেট্টি, পাবলো নেরুদা এবং ফেদেরিকো গারথিয়া লোরকা।
চট্টগ্রাম টেক্সটাইল ইঞ্জিনিয়ারিং কলেজ বাংলাদেশ টেক্সটাইল বিশ্ববিদ্যালয় এর অধিভূক্ত একটি ইঞ্জিনিয়ারিং কলেজ।
বিভিন্ন প্রাদেশিক ও গুয়াতেমালার পৌর সরকার আলোচনাক্রমে ভোটের মাধ্যমে তাদের মতামত ব্যক্ত করেন।
শতাব্দী রায়
দিনের বেলায় ফেরিওয়ালাদের উৎপাত ছাড়াও পর্যটন স্পটে জিনিসপত্রের অগ্নিমূল্যের কারণে পর্যটকেরা অনুৎসাহিত হন।
নানা সময়ে চীনা কুয়োমিন্টাং বাহিনী, বিভিন্ন শান বিদ্রোহী দল, মিয়ানমার সেনাবাহিনী, থাই সেনাবাহিনী এবং কম্যুনিস্ট যোদ্ধারা শান পর্বতমালা এবং আফিমের দখল নিয়ে যুদ্ধ করেছে।
বিমলা রমন
এসময় কিছু হাজারা বর্তমান পাকিস্তানের কোয়েটা এবং অল্পসংখ্যক হাজারা ইরানের মাশহাদ চলে যায়।
হঃ- পী।র সোনাকান্দা দারুল হুদা দরবার শরীফ
এর একটি দৃষ্টান্ত হল, দুররানি ও গিলজাই গোত্রীয়দের উত্তরাঞ্চলের উজবেক ও তাজিক অধ্যুষিত অঞ্চলে পাঠানোর ঘটনা যাতে স্থানীয় দারিভাষীদের উপর অধিক গোয়ান্দা তথ্য পাওয়া যায়।
ও এবং বি তারার দল বেশ উজ্জ্বল হওয়ার কারণে অনেক দূর থেকেও দেখা যায়।
(ও) নারদ চললো গিরি রাজের গৃহেতে।।
স্টেডিয়ামটি একটি বাটি বা বোল আকৃতির।
আরবে ইরাকের প্রভাব বৃদ্ধির আশায় সহায়ক হয়।
এছাড়া পৃষ্ঠাটির পৃষ্ঠভূমিতে একটি ছবি আপলোড করা যায়, এবং সংক্ষেপে জীবনীও সংযোগ করা যায়।
হাজারিবাগ জেলার সুলতানপুর গ্রাম উৎপন্ন হয়ে বোকারো জেলায় দামোদর নদে পতিত হয়েছে।
মাতৃগাছের বৈশিষ্ট্য অক্ষুন্ন থাকে।
১৯৬০ থেকে ১৯৭০-এর দশকে সেরিগ ত্রুফো, লুই বুনুয়েল, মার্গেরিত দ্যুরা ও ফ্রেড জিনেমান এবং রেসনাইদের মত পরিচালকদের চলচ্চিত্রে কাজ করেন।
চিত্রগ্রহণ: মাহফুজুর রহমান খান
পরবর্তীতে ১৯৭০ সালে নাম পরিবর্তন করে রাখা হয় পারফেট্টি।
মার্বেলে গিলটি করা ও বেলে পাথরে তৈরী এসব পাথর দেশের বিভিন্ন অঞ্চল থেকে সংগ্রহ করা হয়েছে।
যৌন মিলনে সম্মতি যেকোন যৌন সম্পর্কে গুরূত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখে।
কিছু পরে হালকা গরম থাকতেই মসৃণ করে ছেঁকে ঠান্ডা করতে হয়।
দুদায়েভের ইচকেরিয়া জর্জিয়া ছাড়া আর কোনো রাষ্ট্রের কূটনৈতিক স্বীকৃতি লাভ করে নি।
তিনি দর্শনকে উন্নীত করেন যেটি ধর্মের চেয়ে রাজনৈতিক দর্শনই বেশি ছিল, বৌদ্ধ ধর্মের পদাবনতি ঘটে যেটি প্রাত্যহিক জীবনের চেয়ে অনেক দূরে ছিল এবং গোরিও রাজবংশের দ্বারা অধঃপতিত হয়েছিল।
তাদের মিল হওয়াটা তখন অসম্ভবের পর্যায়ে, সমসাময়িক প্রেক্ষাপটে বিচ্ছেদও অস্বভাবিক।
মাটিতে ঢলে পড়েন তিনি।
অবস্থা বেগতিক বুঝে তারা পিছু হটতে শুরু করল।
এটি একটি জাতীয় স্থাপনা এবং এটি মাধ্যমে ১৯ শতকের রোমান্টিসজিমের বহিঃপ্রকাশ ঘটে।
সে কবিতাটি তাঁর ‘সূচয়নী’ কাব্য গ্রন্থে অন্তর্ভূক্ত রয়েছে।
সারে দলের পক্ষে ১৭৩টি প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশ নেয়ার পর ২০০৪ মৌসুম শেষে ক্রিকেট থেকে অবসর নেন হলিউক।
হিন্দু ধর্মীয় পুরাণে কৈলাস পর্বতকে শিবের 'লীলাধাম' বলা হয়েছে।
মহাদেব স্যানাল-বিশিষ্ট ভাষাসৈনিক
জিতু সব বুঝতে পেরে বোবা সেজে ওদের মধ্যেই বাস কর‍তে থাকে।
তাঁর উপন্যাস হৃদয় এক বিজ্ঞাপন নামক উপন্যাস প্রকাশিত হওয়ার পর এজন ইশ্বরর সন্ধানত নামক উপন্যাস প্রকাশিত করেন।
ইচকেরিয়ার অ-চেচেন অধিবাসীরা প্রজাতন্ত্রটিতে ক্রমবর্ধমান অপরাধ এবং স্থানীয় সরকারের সে সম্পর্কে উদাসীনতায় বীতশ্রদ্ধ হয়ে প্রজাতন্ত্রটি ত্যাগ করে।
খানা থেকে সীতারামপুর পর্যন্ত এই পথে চারটি লাইন (দুটি আপ ও দুটি ডাউন) রয়েছে।
কাশির সময় রোগি বুকে প্রচণ্ড ব্যথা অনুভব করে।
"এক নজরে রাইপাড়া ইউনিয়ম"।
কাউকে না দেখে সে চুপিসারে বাগানে ঢুকে আরামে পেয়ারা খেল।
সামাদ ড্রিবলিং এবং গোলে লক্ষ্যভেদী শটের জন্য বিখ্যাত ছিলেন।
বিমানবন্দরটি মালদ্বীপের সরকার (জিওএম) কর্তৃক পরিচালিত হ্ত।
কিন্তু মাইক্রোসফট কর্পোরেশন ব্রাউজার বাজারে নিজের আধিপত্য বিস্তারের লক্ষ্যে নতুন মার্কেটিং স্ট্রাটেজি ঠিক করে।
৬ মার্চ, ১৯৯৯ তারিখে লাহোরের গাদ্দাফি স্টেডিয়ামের ঐ টেস্টে কালুবিতরাণা, বন্দরাতিল্লেকে ও বিক্রমাসিংহে তাঁর শিকারে পরিণত হয়েছিলেন।
সাধারণভাবে, রোম্যান্স উপন্যাসে সৎ চরিত্রগুলি পায় পুরস্কার ও অসৎ চরিত্রগুলি পায় শাস্তি।
সৌদি বংশদ্ভূত জামাল খাশোগি দি ওয়াশিংটন পোস্ট এর একজন সাংবাদিক ও লেখক ছিলেন, যিনি পূর্বে আল-এরাব নিউজ চ্যানেল এর সাধারণ ব্যবস্থাপক এবং মূখ্য সম্পাদকের পদে নিযুক্ত ছিলেন।
পরবর্তীবছর ১৯৬৫ সালে তিনি শাহ মখদুম হলের আবাসিক শিক্ষক এবং ১৯৬৬ সালে প্রাধ্যক্ষ পদে নিযুক্ত হন।
১৯২০ সালের প্রথম দিকে, ভারতীয়রা, গান্ধীজীর নেতৃত্বে, অহিংসার আন্দোলন-এ যুক্ত ছিল যা পরে অসহযোগ আন্দোলন নামে ভূষিত হয়।
পর্তুগালের ইতিহাস
ভগবন্ত শেখর ও গঙ্গাধর শেখর নামক তাঁর দুই পুত্র ছিল।
রিপোর্ট করা হয়েছিল যে একজন সামরিক কর্মকর্তা রাতের বেলা মন্দির খোলার অনুরোধ করেছিল,ফলে ঐ এলাকার সকল প্রধান মঠের সিনিয়র সন্ন্যাসীরা এই ব্যপারে সভা ডাকে।
সেখানেই তার জ্যোতির্বিজ্ঞান শিক্ষার সূত্রপাত ঘটে।
অন্যমতে হু শব্দটির অর্থ দান করা।
নীলপূজার আগের দিন অধিবাস; অধিক রাত্রে হয় হাজরা পূজা অর্থাৎ বিয়ে উপলক্ষে সকল দেবতাকে আমন্ত্রণ করা।
উভয়েই ইংরেজিকে তাঁদের মূল ভাষা হিসেবে ব্যবহার করতেন।
গার্দিওলা জন্মগ্রহন করেন বার্সেলোনার স্ন্যাতপেদরে।
এদিকে অগ্নিপরীক্ষিতা হওয়া সত্ত্বেও সীতাকে নিয়ে অযোধ্যায় নানান গুজব ছড়াতে শুরু করে।
শুরুর দিকে কিছুটা ধীর গতিতে কাজ চললে ঐ বছরের বাকী সময়ের মধ্যে ১০০০ পৃষ্ঠা তৈরী হয়।
তাঁর পিতার নাম ছিল দ্রোপিদাস।
নতুনদের মধ্যে নিরব নির্মাতাদের দৃষ্টিও কেড়েছেন সফলভাবে।
নয় তলা ভবনের তৃতীয় তলা থেকে সবচেয়ে বেশী ৬৯টি লাশ উদ্ধার করা হয়, চতুর্থ তলায় ২১ এবং পঞ্চম তলায় ১০টি।
ব্রিটিশ ক্যাপ্টেন জেমস কুক কুক দ্বীপুঞ্জে আসেন ১৭৭৩ এবং ১৭৭৭ সালে এবং দ্বীপপুঞ্জটির নামকরণ করেন হার্ভি দ্বীপপুঞ্জ; "কুক দ্বীপপুঞ্জ" নামটি, ক্যাপ্টেন কুকের স্মরণে, ১৮২০ সালে প্রকাশিত একটি রাশিয়ান নৌ চার্টে প্রথম উল্লেখিত হয়।
মুসলিম আইন অনুসারে বিয়ের নিবন্ধন বাধ্যতামূলক এবং এই দায়িত্ব পুরুষের।
এর উত্তরে ব্যাফিন উপসাগর অবস্থিত।
ম্যাকেলেনের কাজের ঘরানা শেক্সপীয়ার এবং আধুনিক নাটক থেকে শুরু করে জনপ্রিয় ফ্যান্টাসি এবং কল্পবিজ্ঞান পর্যন্ত বিস্তৃত।
অধ্যাপক হাসান চিকিৎসক হিসাবে বঙ্গবন্ধু চিকিৎসা বিশ্ববিদ্যালয়ে কর্মরত।
এই অংশের মাঝখানে একটি ম্ছোদ-র্তেন অবস্থিত যার মধ্যে একটি অপেক্ষাকৃত ছোট ম্ছোদ-র্তেন বর্তমান।
বাঙালি পল্টনের সৈনিক ছিল প্রায় ছয় হাজার সদস্যের বেশি।
পোড়া বারুদের গন্ধ আর ধোঁয়ায় বাতাস ভারী হয়ে পড়ে।
ক্রস এবং ক্রিসেন্ট
এছাড়া বর্ষাকালে ভারতীয় সীমান্তবর্তী শিলং মালভূমির পাহাড়গুলোতে প্রবল বৃষ্টিপাত হলে ঐসব পাহাড় থেকে ডাওকি নদীর প্রবল স্রোত বয়ে আনে বড় বড় গণ্ডশিলাও (boulder)।
লেক কালীবাড়ি
২য় বিশ্বযুদ্ধের সময় জার্মানি উত্তর ফ্রান্স দখল করলে মধ্য ফ্রান্সের ভিশিতে (Vichy) একটি অস্থায়ী সরকার গঠন করা হয়।
বইগুলি স্পষ্টতর ব্যাখ্যামূলক একটি লাইনের শিরোনামায় প্রকাশিত হয়।
১০. সাধের বটতলা মৌসুমী গ্রাম্য শৈল্য এবং পুজা উৎসব হয়।
বৈজয়ন্তীমালা
তিনি পত্রিকার প্রথম সম্পাদক হন।
ওয়েট কেমিস্ট্রি গবেষণাগার: এখানে চারটি প্রকোষ্ঠে আছে।
কুন এর মতে, জাতীয় সংস্থাগুলো পর্যাপ্তরূপে মহিলা ক্রিয়ার জন্য আর্থিক অনুদান না দেয়ায় তারা আরোও পিছিয়ে যাচ্ছে।
কাবুলচার
পরশ পাথর
১৯৮৭ সাল পর্যন্ত ভারত দলে নিয়মিতভাবে খেলতে থাকেন।
জন শার্প ফাস্ট-মিডিয়াম বোলিং করতেন।
রিমিনিসিং
এই আদর্শের উপর জোর দিয়েছিলেন।
বাণিজ্য বাজারে স্বত্বপত্র (ইংরেজি: Share) বলতে বিভিন্ন আর্থিক হাতিয়ার যেমন সম্ভার, যৌথ তহবিল, সসীম দায়বদ্ধ অংশীদারী, স্থাবর সম্পত্তি বিনিয়োগ ট্রাস্ট, ইত্যাদির জন্য একটি হিসাবের একক।
২০০৭ সালে আর্জেন্টিনাও "আইন ২৬, ১৯৯" পাশ করার মাধ্যমে ২৪শে এপ্রিলকে "সহনশীলতা ও জনগণের প্রতি সম্মান প্রদর্শনের দিন" হিসেবে ঘোষণা করে দিনটিকে তাদের আর্মেনিয় বংশোদ্ভূত নাগরিকদের জন্য ছুটির দিন হিসেবে নির্ধারণ করেছে।
রামও পিতার আজ্ঞা শিরোধার্য করে বনবাসে গমন করেন।
ব্লো-ব্জাং-দ্বাং-ফ্যুগ ১৬৮৯ খ্রিষ্টাব্দে তিব্বতের নাংচেন নামক স্থানে জন্মগ্রহণ করেন।
হোটেলের বাইরের নকশা মূলত আর্ক এবং কোর্নিকেস সমৃদ্ধ যা ভারতীয় তথাকথিত পুরাতনকালের স্থাপত্যের সংমিশ্রন।
গায়ে হলুদের পোষাকে বরের ঐতিহ্যবাহী পোষাক হলো পাঞ্জাবী।
১৯১৪ সালে প্রতিষ্ঠিত বিদ্যালয়টিতে বাংলাদেশ ও পশ্চিমবঙ্গের অনেক বিখ্যাত ব্যক্তি পড়াশোনা করেছেন।
অভিজ্ঞজনদের মতে, লীপু'র অধিনায়কত্বকালীন সময়ে বাংলাদেশের ক্রিকেট বেশ অগ্রসরমান হয়।
তোরা ধর গো ধর আমার প্রাণবন্ধুরে,
১৯১৩ সালের জুনে মোস্তফা কামাল দ্বিতীয় বলকান যুদ্ধের সময় এনভের বের অধীন উসমানীয় সাথে ডিমেতোকা ও এডির্ন উদ্ধার যুদ্ধে অংশ নেন।
একটু পর সেখানে হাজির হলো পাকিস্তানি সেনারা।
এক গম্বুজবিশিষ্ট বর্গাকৃতি এই মসজিদের প্রতিটি বাহুর দৈর্ঘ্য ৩২ ফুট, যার চার কোণায় আট কোণাকৃতির বুরুজ রয়েছে।
স্বয়ং অগ্নিদেব আবির্ভূত হয়ে রামের নিকট সীতার পবিত্রতার কথা ঘোষণা করলেন।
বৃহত্তর অ্যান্টিলিজ দ্বীপশৃঙ্খলের অন্যান্য দ্বীপের সাথে তুলনা করলে পুয়ের্তো রিকো আয়তনে ডোমিনিকান প্রজাতন্ত্রের এক-পঞ্চমাংশ, হাইতির এক-তৃতীয়াংশ এবং জামাইকার প্রায় সমান।
নলহাটির অদূরে ভদ্রপুরে ব্রাহ্মণীর তীরে ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির একটি পুরনো রেশমকুঠি এবং আকালি গ্রামে মহারাজা নন্দকুমার প্রতিষ্ঠিত একটি কালী মন্দির আছে।
গ্রীক-তুর্কি যুদ্ধের সময় পরপর কয়েকটি লড়াইয়ের পর সাকারইয়া নদীর অনেক কাছাকাছি, জিএনএ'র মাত্র ৮৯ কিলোমিটারের মধ্যে পৌছায়।
এছাড়া ব্রিটিশ মেডিক্যাল জার্নাল ও দ্য ল্যান্সেট পত্রিকায় তার সেবা কেন্দ্রগুলোর চিকিৎসা সেবার মান নিয়ে সংশয় প্রকাশ করা হয়েছে।
ধাপসমূহ:
বিশ্ব খাদ্য কর্মসূচির নিজস্ব তথ্যমতে সংস্থাটি প্রতি বছর ৭৫টি দেশে ৮ কোটি লোককে খাদ্য সহায়তা দান করে।
যখন তিনি হাই স্কুলে ছিলেন, কৃশদায়ান্তি অনেক গান এবং মডেলিং প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করেন।
আটলান্টিস, দ্য লস্ট কন্টিনেন্ট (ওভার্চার)
এটি চিনি বা গুড় দিয়ে তৈরি হয়।
পাতা পালকের ন্যায় খুবই পাতলা এবং ২০ সেন্টিমিটার লম্বা ও ত্রিভূজাকৃতিবিশিষ্ট প্রশস্ত হতে পারে।
তিনি হুগলী জেলার গুপ্তিপাড়ায় জন্মগ্রহণ করেছিলেন বলে প্রচলিত আছে।
তিনি ক্লার্ক বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ১৯৪০ সালে পদার্থবিজ্ঞান ও গণিতে বিএ ডিগ্রি লাভ করেন।
আজু গোঁসাইয়ের কয়েকটি বিখ্যাত গান হল "কেন মন বেড়াতে যাবি", "ডুবিস নে মন ঘড়ি ঘড়ি", "এ সংসার রসের কুটি" ও "সাধ্য কি তোর কালী খাবি"।
আলোর ফাঁদ, চলার পথে তার বেঁধে রেখে, নিক্ষেপণযোগ্য অস্ত্র নিক্ষেপ করেও শিকার ধরা যায়।
এরফলে তার দল নাটকীয়ভাবে জয় পায়।
ব্রাজিল ফুটবল দলে খেলার পাশাপাশি জার্মানির বুন্দেসলিগা ক্লাব ভিএফএল উল্ফসবার্গে রক্ষণাত্মক মধ্যমাঠের খেলোয়াড় হিসেবে খেলছেন।
ফলে ব্যাপক কর্মসংস্থানের সুযোগ সৃষ্টির সম্ভাবনা রয়েছে।
এদের দেহের রং হালকা বাদামি বা হলুদ বাদামি কিংবা জলপাই বাদামি।
নিমেষে শুরু হয়ে যায় মেশিনগান, এলএমজি আর রাইফেলের অবিরাম গোলাগুলি।
অসমর মূল বিহু উৎসব বসন্তের শুরুতে উদযাপন করা হয়।
এছাড়াও তিনি পোলিশ খেলোয়াড়দের মধ্যে শীর্ষ র‌্যাঙ্কিংধারী।
ফিনিশ
ফজলে লোহানী
ওয়ালমার্ট সমালোচকরা দাবি করে যে ওয়ালমার্ট কোম্পানিটির অনিরাপদ অবস্থার বিষয়ে জানত এবং অবস্থা উন্নত করার প্রচেষ্টাগুলি বন্ধ করে দেয়।
কেভি২০ কবরটি ১৮২৪ সালে ফ্রান্সের একটি অভিযানে জোভান্নি বাতিস্তা বেলজনী এবং জেমস বুরটনের মাধ্যমে খুঁজে পাওয়া হয়েছিল।
কোনো কোনো ক্ষেত্রে এশীয়, হিসপ্যানিক বা আন্তঃজাতিগত সম্পর্ককে কেন্দ্র করেও এই ধরনের কাহিনি গড়ে উঠতে দেখা যায়।
তিনি ২৩শে এপ্রিল, ১৭৯৪ সালে তার জার্নালে লিপিবদ্ধ করেন যে, 'তস্কর গ্রীষ্মকালীন আবহাওয়ায় এবং তার দেশে থাকাকালীন সময়ে, তার শহুরে বাসভবনে (অ্যাডমিরালটি হাউস) আমাদের একটি বন্ধুত্বপূর্ণ আমন্ত্রণ দেন, (যেখানে তিনি বর্তমানে বাস করছেন।) আমরা তার প্রস্তাব গ্রহণ করে নেই।'
সোনি পল হল একটি হিন্দি ভাষার সাধারণ বিনোদনমূলক চ্যানেল।
এটিই ট্রেন্ট ব্রিজে প্রথম টেস্ট খেলা ছিল ও খেলাটি ড্রয়ে পরিণত হয়।
এমনকি তিনি নিজ মাতাকেও সৎভাইকে হত্যা করেছেন।
হে গুওকিয়াং: শৃঙ্খলা পরিদর্শনকারী কেন্দ্রীয় আয়োগের সচিব।
সমাজ সংস্কারের দিক থেকেও তাঁর অবদান চিরস্মরণীয়।
রোম্যান্টিক ফ্যান্টাসি রোম্যান্স ও কল্পকাহিনি উভয় শাখার প্রকাশকেরাই প্রকাশ করে থাকে।
তখন ঢাকা শহর ৯২টি প্রশাসনিক ওয়ার্ডে বিভক্ত ছিল এবং প্রতিটি ওয়ার্ডে একজন কমিশনার দায়িত্বপ্রাপ্ত ছিল।
উদেরজো ১৯৫৩ সালে আদা মিলানীকে বিয়ে করেন।
কাঁচাগোল্লার সুখ্যাতি চারিদিকে ছড়িয়ে পড়ল।
সর্বপ্রথম ১৯৭০ খ্রিস্টাব্দে দিবসটি পালিত হয়, এবং বর্তমানে আর্থ ডে নেটওয়ার্ক কর্তৃক বিশ্বব্যাপী সমন্বিতভাবে অনুষ্ঠিত হয়, এবং ১৯৩ সংখ্যারও অধিক দেশে প্রতি বছর পালন করা হয়ে থাকে।
আমার বড় ভাই হুমায়ূন আহমেদ
১৯৩৯ সালে ব্রিটিশ ভারতের ঢাকার সূত্রাপুর থানার দয়াগঞ্জে জন্মগ্রহণ করেন আবদুর রহমান বয়াতী।
জেরোমে কোলেত
১৯৫৪ সালে এখান থেকে নাজীর আহমদের পরিচালনায় নির্মিত হয় প্রামাণ্য চিত্র সালামত।
একই সাথে তারা রেকর্ড পরিমাণ ১১ বার বেলজীয় কাপ এবং ১৫ বার বেলজীয় সুপারকাপ জয়লাভ করেছে।
কল্পনা
তিনি পবিত্র কুরআনে জেরুজালেম ও অন্যান্য গ্রন্থের লেখক।
এ ক্লাবটি ঐতিহাসিক কাউন্টি কেন্টের প্রতিনিধিত্ব করছে।
ফখর উদ্দিন আহমেদ চৌধুরী চাকরি করতেন ইপিআরে।
ড্রাইডেন হান্নাহর জন্ম নেওয়া তিন পুত্রের সর্বকনিষ্ঠ।
প্রচন্ড প্রতিকূল পরিবেশে সাঁতার কেটে পরদিন বিকেলবেলায় প্রথম সাঁতারু হিসেবে ইংল্যান্ড তীরে এসে পৌঁছান ব্রজেন দাস।
ভারতীয় চলচ্চিত্র ও দূরদর্শন সংস্থান
সিঙ্গাপুরের প্রথম প্রধানমন্ত্রী হিসেবে মালয়েশিয়ার কাছ থেকে দেশ স্বাধীনতার পর ১৯৬৫ থেকে ১৯৯০ সাল পর্যন্ত দেশ পরিচালনা করেন।
পরবর্তীতে ১৯৯২-১৯৯৩ সালের মধ্যে কম্বোডিয়া শান্তিরক্ষা মিশনেও ফিলিপাইনিরা সক্রিয়ভাবে অংশগ্রহণ করে।
সেই থেকে সমতট নামটি প্রচলিত হয়েছিল বলে ধারনা করা হয়।
যাইহোক, জিআই ট্যাগ শুধুমাত্র বাংলার রাসগোলার জন্য দেওয়া হয়েছিল, এটি একটি শব্দ যা পশ্চিমবঙ্গে মিষ্টি উত্পাদনের জন্য বোঝায়।
সন্নাসীদের দ্বারা বুদ্ধ মূর্তির মুখ ধোয়া ও দাত পরিষ্কারের এই আচার প্রতিদিন সকাল ৪ টা বা ৪.৩০ এ শুরু হয়।
‘হরিবংশ পুরাণ’-এ উল্লিখিত রয়েছে, পারিজাত একটি ‘কল্পতরু’, এর কাছে যা প্রার্থনা করা যায়, তা-ই নাকি পাওয়া যায়।
গোয়া অথবা দক্ষিণ আফ্রিকার কেপ টাউন থেকে অভিযান শুরু হয়।
চার বছর পর তিনি সালেসের সহ-সভাপতির দায়িত্ব নিয়ে নিউ ইয়র্ক সিটিতে ফিরে আসেন এবং টেন ওয়েস্ট সিক্সটি ফার্স্ট স্ট্রিটে বসবাস শুরু করেন।
তিনি ১৯৭০ সালে পুনরায় গণিত বিভাগের প্রধান নিযুক্ত হন এবং নিখোঁজ হওয়ার পূর্ব পর্যন্ত এ পদেই নিয়োজিত ছিলেন।
উদাহরণ স্বরূপ, মহত্মা গান্ধীর অহিংস আন্দোলন বা কালোদের অধীকার আদায়ের আন্দোলন।
বিজনেস সল্যুশন (পোস্ট পেইড)
পাকিস্তানি সেনারা পজিশন নিয়ে পাল্টা আক্রমণ শুরু করে।
জনপ্রিয়সঙ্গীত ও রক মিউজিকে ইলেকট্রিক গিটার দু’ভাবে ব্যবহা করা হয়।
থিয়েনচিন বন্দর হল চীনের একটি প্রধান বন্দর।
রিচার্ড উইলিয়াম টিম (জন্ম: ২ মার্চ, ১৯২৩ মিশিগান সিটি, ইন্ডিয়ানা, যুক্তরাষ্ট্র) একজন শিক্ষাবিদ, প্রাণীবিদ এবং পবিত্র ক্রুশ সংঘের সদস্য।
তিনি ইংরেজির সীমিত জ্ঞান নিয়ে যুক্তরাজ্যর বার্মিংহামে মাত্র দশ বছরে বয়সে উপনীত হন।
রেদওয়ার রনি
এটি লতা গুল্ম জাতীয় গাছ।
সেদিন রাতেই সে অঞ্চলে বৃষ্টি হয়।
তবে আদালতে দুর্নীতির অভিযোগগুলি প্রমাণিত হয় নি।
ক্ষমতা এখানে ব্যক্তিবিশেষের নয়, পরস্পরের।
এর মধ্যে মাত্র পাঁচটি ছবি ব্যবসায়িক সাফল্য পেয়েছে।
আমীরুজ্জামানের মনে হলো খবরটা সঠিক।
লিলিপুটের গ্রহে
এদের কিছু অংশ বর্তমান পশ্চিমবঙ্গের সুন্দরবন এলাকায় বসবাস করছে।
এ ধরনের অপরাধে জড়িত ব্যক্তিদের শাস্তির জন্য আন্তর্জাতিক আইন রয়েছে, কিন্তু সবেমাত্র ১৯৯০-এর দশক থেকে এই আইনের ব্যবহার শুরু হয়েছে।
ভগবান চন্দ্রই এই স্কুলের প্রথম প্রধান শিক্ষক ছিলেন।
২০০৯ সাল থেকে সংস্থাটি বিজনেস ফর পিস অ্যাওয়ার্ড প্রদান করে আসছে।
যজ্ঞস্থান নির্ধারণের সময় এক পুরাণ কথক সুত জানান যে কোনো ব্রাম্ভণ এই যজ্ঞে ব্যাঘাত ঘটাবে।
পরবর্তীতে খুলনার চালনা বন্দরে যুদ্ধে যোগ দেন।
অর্থাৎ আমাদের চলচ্চিত্রের অভিযাত্রা শুরু হয়েছিল শুদ্ধতার অঙ্গীকার নিয়েই।
এরিস্টটল দুই ধরনের রাজনৈতিক বিপ্লবের বর্ণনা দিয়েছেন:
১৯৩৮ সালে, বার্মায় মুসলিম-বিরোধী দাঙ্গা আবারো ছড়িয়ে পড়ে।
চাকতাই থেকে মাল বোঝাই করে নৌকা আসতো কাজিরহাট এবং নারায়ণহাট পর্য্যন্ত।
জয়রাম মিত্রের আরাধ্যা এই দেবীর নাম কৃপাময়ী।
মাহমুদুল ইসলাম লেকচারার
চীনে কনফুসিয়াস (৫৫১-৪৭৯ খ্রিস্টপূর্বাব্দ), লূ এর রাজ্যের সবচেয়ে প্রভাবশালী প্রাচীন দার্শনিক ছিলেন, যার শিক্ষাগত দৃষ্টিভঙ্গি চীনের সমাজ এবং কোরিয়া, জাপান ও ভিয়েতনামের মত প্রতিবেশী রাষ্ট্রের উপর প্রভাব বিস্তার করেছিল ।
গারাই জন্মগ্রহন করেন সান্তা ফের রোজারিওতে।
জাতীয় দলের খেলোয়ার'রা তানজানিয়ার হয়ে যেকোন প্রতিযোগীতায় অংশগ্রহণ করতে পারে।
দয়াময়ী দেবী মন্দির হল পটুয়াখালির গলাচিপা উপজেলা থেকে ২১ কিলোমিটার উত্তর-পূর্বে সুতাবাড়িয়া গ্রামে অবস্থিত দুইশ বছরের পুরানো দয়াময়ীদেবীর মন্দির।
তিনি মুহাম্মদ আফজাল খানের তৃতীয় পুত্র এবং দোস্ত মুহাম্মদ খানের নাতি।
১৯৭০ খ্রিস্টাব্দের এই দিনে মার্কিন সেনেটর গেলর্ড নেলসন ধরিত্রী দিবসের প্রচলন করেন।
মুনমুন সেন
স্বাধীনতা যুদ্ধে তার সাহসিকতার জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে বীর প্রতীক খেতাব প্রদান করে।
১৯শ শতক পর্যন্তও ফ্রান্সের এক-চতুর্থাংশ লোক আদর্শ ফরাসি নয়, বরং অন্য কোন ভাষায় কথা বলত।
প্রায় ৫,০০০ বছর পুরাতন এই গুহাচিত্রটিতে বন্যপশু এবং সাজসজ্জা করা একটি গরুর ছবি দেখা যায়।
ইংরেজ টেস্ট ক্রিকেটারদের তালিকা
দুজনের মরদেহ বাগদাদের ৩০ মাইল দূরে সালমান পার্কে আরেক সাহাবী সালমান ফারসির কবরের পাশে সমাহিত করা হয়।
তার বোন মীনা সুখানী "বাচনা অ্যায় হাসিনো" চলচ্চিত্রে অভিনয়ের মাধ্যমে তার বলিউডে অভিষেক ঘটে।
নার্গিস ফাখরি
হিরো তেলুগু ভাষায় পুনর্নির্মিত হয়েছিলো 'বিক্রম' (১৯৮৬) নামে যেখানে জ্যাকির ভূমিকায় আক্কিনেনি নাগার্জুনা অভিনয় করেন, ১৯৮৮ সালে কন্নড় ভাষায় 'রানাধীরা' নামের একটি অনুরূপ চলচ্চিত্র বের হয়েছিলো।
পরবর্তীতে দিনাজপুরের মহারাজা গিরিজনাথ রায়ের বশ্যতা স্বীকার করে রাজা উপাধি পান।
সে সময় তার হাতে কোন অর্থ ছিল না।
এ পাশ করেন।
টিবিং আরও বলেন যে যিশু আর ম্যারির মাঝে যে ফাঁকা জায়গা আছে সেটা ইংরেজি ‘V’ বর্ণের আকারের।
প্রেমাঙ্কুরের সাহিত্যিক অবদান রম্যরস, ঘটনাবৈচিত্র্য ও রোমাঞ্চ দ্বারা ঐশ্বর্যমণ্ডিত।
বোয়ালখালী থানা; চট্টগ্রাম জেলার একটি থানা।
তখন মোংলা বন্দর দীর্ঘদিন ধরে চালনা নামেই পরিচিত হতে থাকে।
তারপর একটা অপেক্ষাকৃত ছোট সূতো নিয়ে অপেক্ষাকৃত ভারী ববের পেন্ডুলাম বানিয়ে তারপর তাকে দুলিয়ে দেখবে;
যদিও আধুনিক গাণিতিক বিশ্লেষণ সপ্তদশ শতাব্দীতে বৈজ্ঞানিক বিপ্লবের সমকালীন শুরু হয়, প্রাচীন গ্রিক গনিতবিদ্‌দের কাজেও বিশ্লেষণের ছাপ লক্ষ্য করা যায়।
তিনি ব্রাজিল সবছেয়ে বৃদ্ধ কিং মোমো ছিলেন।
এই নিন্দা মোস্তফা কামালের জন্য আস্থা ভোটে রূপ নেয়।
নার্গিস
এটি পূর্ব দিকে স্পার্টেল অন্তরীপ ও তানজাহ শহর থেকে মরক্কোর উপকূল ধরে অগ্রসর হয়ে আলজেরিয়ার পশ্চিম সীমান্তে গিয়ে শেষ হয়েছে।
গীতায় শ্রীকৃষ্ণের উক্তি অনুসারে যারা এরূপ গুণ ও কর্মের অধিকারী তারাই ক্ষত্রিয়।
শহরটি বিদ্যুৎ কেন্দ্রের জন্য অতি পরিচিত।
এখানেই নিজের পূর্বতন গবেষণার সাথে তিনি বিরোধে লিপ্ত হন।
শের আলি খানের বড় দুই ভাই ছিলেন মুহাম্মদ আফজাল খান ও মুহাম্মদ আজম খান।
‘আমার মাটির ঘরে ইঁদুর ঢুকেছে’
কল্পনা চাকমা ও রাজার সেপাই
২৬ এপ্রিল পাকিস্তান নৌবাহিনী সফল ভাবে অপারেশন বরিশাল সম্পূর্ণ করে কিন্তু তা ছিল ক্ষণস্থায়ী ।
প্রধানত কবি হলেও, তিনি লিখেছেন করেছেন উপন্যাস এবং নাটক।
বীর্যস্খলন ব্যবস্থার অস্বাভাবিক ক্রিয়া
খ্রিষ্টপূর্ব ১ম শতাব্দী পর্যন্ত এখানে পার্থিয় সাম্রাজ্য প্রতিষ্ঠিত ছিল।
এটি বাংলাদেশের বেসরকারি টেলিভিশন অনুষ্ঠানসমূহের মধ্যে অন্যতম জনপ্রিয় অনুষ্ঠান একটি যা বাংলাদেশের গ্রামীণ কৃষিব্যবস্থা ও কৃষক জীবনকে তুলে ধরেছে।
চলচ্চিত্রে অভিনয়ের পাশাপাশি আহমেদ শরীফ টেলিভিশনের জন্য কিছু নাটক-টেলিফিল্ম নির্মাণ করেন।
আল সুনান আল কুবরা আহমেদ বায়হাকি প্রণীত
বাংলাদেশের প্রেক্ষাপটে বাল্যবিবাহ একটি সাধারণ ব্যাধি।
তিনি এম.
জলবাহী ইঞ্জিনিয়ারিংয়ের কোনো প্রকল্প শুরু করার আগে, কত পরিমান জল নিয়ে কাজ হবে তার পরিমাপ করা হয়।
বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর ১৪ স্বতন্ত্র ইঞ্জিনিয়ার ব্রিগেডের ৫-আর ই ব্যাটালিয়ন প্রকল্পটি বাস্তবায়ন করেছে।
এর সম্পাদক জাফর সোবহান এবং প্রকাশক কাজী আনিস আহমেদ।
যাদেরকে পাওয়া যায় তারা হল ঝুঁটিত্তয়ালা মাছরাঙা।
হোরাস প্রাচীন মিশরীয় ধর্মের অন্যতম প্রাচীনতম ও সর্বাধিক গুরুত্বপূর্ণ দেবতা।
মহামুনি মন্দির বা প্যাগোডাটি মান্ডালায় থেকে দক্ষিণ-পশ্চিম দিকে চলে যাওয়া রাস্তা বরাবর অবস্থিত স্থাপনা সমূহের সমষ্টি।
কমিটি অব ইউনিয়ন এন্ড প্রোগ্রেসের নেতারা জনতার সামনে তাদের ধারণা তুলে ধরেন।
মহিলারা কলার খোল দিয়ে দুটো নৌকা তৈরি করে একটিতে পান এবং অপরটিতে সুপারি দিয়ে নদীতে ভাসিয়ে দেন।
নাগরিক সংস্কৃতির বিকাশকে সহযোগীতা করার লক্ষ্যে তিনি শিক্ষাব্যবস্থাকে ঢেলে সাজাতে চান।
এটি ভোলগা নদীর পশ্চিম উপনদীগুলির মধ্যে প্রধান।
দুর্ধর্ষ ওয়া জনগোষ্ঠী মায়ানমারের উত্তর-পূর্ব অঞ্চলের দুর্গম সব পাহাড়ে বাস করে।
সোডিয়াম সমৃদ্ধ মাটিতে উৎপন্ন উদ্ভিদ যেমন মধ্য প্রাচ্যের সব্জি স্কটল্যান্ডের কেল্প ও স্পেইনের সামুদ্রিক আগাছা থেকে সোডিয়াম পৃথক করা যায়।
মোস্তফা কামাল তার সংস্কারের স্বার্থে ফেভজি চাকমাক, কাজিম ওজাল্প ও ইসমত ইনানোকে রাজনৈতিক পদ প্রদান করেন।
শেলি ব্যানার্জি
পোয়াঁকারে অনুমান
ব্রিটিশ বিশ্বকোষ।
আমন্ত্রিত সকল অতিথির সামনে বর-কনেকে বসিয়ে উভয়ের হাতের উপর হাত রেখে ‘লাকশোঙ’ অনুষ্ঠান করা হয়।
টাঁড়বাঘোয়া
মিসিসিপির তীরে
খ্রিস্টপূর্ব ১৯০০ অব্দের মিশরীয় ম্যুরালে হাঁস শিকারের চিত্র অঙ্কিত হয়েছে।
দূর-অবস্থিতি (Telepresence) বা কৃত্রিম ত্রিমাত্রিক জগতে উপস্থিত থাকার ভ্রমণ একটি গতি নিয়ন্ত্রণকারী তথ্য সংগ্রাহক বা সেন্সর দ্বারা প্রভাবিত করা হয়।
সম্পূর্ণ হওয়ার পর মন্দির প্রাঙ্গণে মোট নয়টি ভবন থাকবে।
ধূলিয়া ইউনিয়ন
পোপলার, উইলো এবং ওয়ালনাট গাছগুলো বন্যপ্রাণীদের আশ্রয়স্থল হিসেবে কাজ করে।
১৯৩০ সালে সরকারের আইন অমান্য আন্দোলনে নেতাজীর সাথে রাজপথে মিছিলে অংশ গ্রহণ করার প্রাক্কালে পুলিশের লাঠিচার্জ থেকে নেতাজীকে রক্ষা করতে গিয়ে নিজেও আহত হয়েছিলে।
বিভিন্ন অর্থনৈতিক তত্ত্ব ও মুক্ত বাজার সুনির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্য আবশ্যক, উদাহরণস্বরূপ, একটি নিখুঁত বাজার সাথে নির্ভুল তথ্য এবং নিখুঁত প্রতিযোগিতার.
রাত ভোর হবার পূর্বেই বিপ্লবীরা চট্টগ্রাম শহর ত্যাগ করেন এবং নিরাপদ আশ্রয়ের খোঁজে পার্বত্য চট্টগ্রামের দিকে যাত্রা করেন।
তারা আয়ারল্যান্ড, আফগানিস্তান ও ভারতে ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের বিরুদ্ধে বিদ্রোহ উষ্কে দেবারও চেষ্টা করেছিল।
লাইনটি সাংহাই মেট্রো নেটওয়ার্কের অংশ নয় যেটি সেন্ট্রাল সাংহাই এবং লংইয়াং রোড স্টেশন থেকে পাডং বিমানবন্দরে নিজস্ব আলাদা সেবা দেয়।
দক্ষিণ জুঁইদণ্ডী
বিদ্যালয়টি প্রতিষ্ঠা করেন বাবু প্রভাত কুমার ঘোষ।
অতীন্দ্রনাথ বোস, এমএ, পিআরএস, পিএইচডি(তিনি পরে পশ্চিমবঙ্গ বিধান সভার সদস্যও নির্বাচিত হয়েছিলেন); ড.
বাংলা একাডেমি পুরস্কার
আবার ফার্মাকোলজিতে ঔষধ এমন রাসায়নিক দ্রব্য যা প্রাণিদেহের অথবা কলার জৈবরাসায়নিক এবং শারীরিক প্রক্রিয়াকে পরিবর্তন করতে সক্ষম।
তিনি পশ্চিমবঙ্গের প্রথম মহিলা মুখ্যমন্ত্রী।
সনিক বাংলাদেশ লিঃ (চীন)- খেলনা,
সেক্ষেত্রে মুখের ভেতরের কোষগুলো পুড়ে যেতে পারে।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের সময়ে বৃটিশ সেনাবাহিনীর প্রচুর পরিমাণে লোকবলের দরকার পড়ে।
১৯৯৫ সালে কাউন্টি ক্যাপ পরিধান করেন তিনি।
আঞ্চলিক ব্র্যান্ড গুলোর মধ্যে অন্যতম, এয়ার হেড, সেন্টার ফ্রুট, বিগ বাবল, গোলিয়া, স্মিন্ট, হ্যাপিডেন্ট।
কোড স্মেল
ইমেলের মাধ্যমে পাওয়া নথিগুলিতে দেখা যায় যে তাজরিন কারখানার মাধ্যমে ওয়ালমার্ট একাধিক পোশাক উত্পাদনের আদেশের অধীনচুক্তি করেছিল।
এখানে বর্তমানে উচ্চ মাধ্যমিক ও স্নাতক পর্যায়ে শিক্ষা প্রদান করা হয়।
প্রাসদটি খুবই দ্রুত পর্যটকদের দৃষ্টি আকর্ষণ করে এবং তা পর্তুগালের সবচেয়ে ভ্রমনবিলাস্থানে পরিণত হয়।
পেটমোটা "সাপুড়ে-বাঁশি" বাজিয়ে এরা সাপ নাচায়।
সমাজকর্ম।
তখন হেনরি ডিরোজিও থেকে শুরু করে পণ্ডিত ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগর, প্যারীচরণ সরকার, পণ্ডিত শিবনাথ শাস্ত্রী এবং ডেভিড হেয়ার পর্যন্ত বিখ্যাত স্কুল শিক্ষকগণ বাংলায় এক নবজাগরণের পরিবেশ সৃষ্টি করেন।
সাহসিকতার সঙ্গে আক্রমণ প্রতিহত করেন।
রাজ্যশাসন, রাজ্যরক্ষা এবং জনগণের নিরাপত্তা বিধান করা তাদের দায়িত্ব।
এই রাজবংশের আগে হান সাম্রাজ্য শাসনামলকে ধরা হয় চৈনিক সভ্যতার বৈশ্বিক সংস্কৃতির স্বর্ণযুগ।
মধ্য সেপ্টেম্বর নাগাদ সালাদিন এক্রে, নাবলুস, জাফা, টোরন, সিডন, বৈরুত ও আসকেলন দখল করে নেন।
রাবণের রাজসভায় দাঁড়িয়ে তিনি অত্যন্ত সাহসিকতার সঙ্গে রাবণকে উপদেশ দিলেন সীতাকে ছেড়ে দেওয়ার জন্য।
গ্রীক দানবী ক্যাম্পে অথবা টারটারাসের নিম্ফ নামেও পরিচিত।
এ চায়ের বৈশিষ্ট্য হল- লিকার হালকা, ফ্লেভার বেশি।
তারা যুক্তি দেখান যে পর্যবেক্ষক নির্বাচন প্রভাবের কারণে, আমরা শূন্যস্থান ক্ষয় দ্বারা ধ্বংস হবার সম্ভাবনা অবমূল্যায়ন করছি কারণ এই ঘটনা সম্পর্কে কোনো তথ্য আমাদের কাছে শুধুমাত্র তখনি পৌঁছাবে যখন আমরাও ধ্বংসের প্রান্তে থাকব।
পিয়াজের মতে জ্ঞান মূলক বিকাশের দ্বিতীয় স্তরটি প্রাক সক্রিয়তার স্তর।
সালতো একটি বাণিজ্যকেন্দ্র ও জাহাজবন্দর; এখানে মাংস লবণাক্তকরণ ও প্যাকেটজাতকরণের কারখানা আছে।
অভ্যাস পরিবর্তনের মূল বিষয় হচ্ছে ইঙ্গিতকে চেনা এবং কর্মসূচী ও পুরস্কারকে পরিমার্জন করা।
জাপান মূলত একটি নগরভিত্তিক রাষ্ট্র।
অন্যান্য স্ক্রিপ্টিং ভাষা যেমন Tcl, পার্ল ইত্যাদির গ্রাফিক্স অর্থাৎ চিত্রায়িত টুলকিটও পাওয়া যায়।
তিনি ১৯৬৭ সালে ইউনিভার্সিটি অব ক্যালিফোর্নিয়া, সান্টা ক্রুজ এ শিক্ষক হিসেবে যোগদান করেন এবং কম্পিউটার বিজ্ঞান প্রতিষ্ঠা করতে সাহায্য করেন।
কারণ এতে সহযোদ্ধাদের মনোবল ভেঙে পড়তে পারে।
(২)লেজারঃলেজার-রশ্মি প্রতিটি কোষকে আঘাত করে,যার মাধ্যমে কোষের ভৌত বৈশিষ্ঠ্য সম্পর্কে জানা যায়।
তিনি সামনের দশকগুলোতে গণ-উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণা বা ব্যবহার করে জার্মান জনসাধারণের মনস্তত্ত্বকে প্রভাবিত করার জন্য ব্রতী হন।
এভাবে রাগমোচন-কে বিলম্বিত করে সঙ্গমের সময় বৃদ্ধি করা যায়।
ধীকোটি’ নামে একটি করণ গ্রন্থও তিনি রচনা করেছিলেন ১০৩৯ সালে।
একাধিক কাজ বা অপারেশন একত্রে করা হলে তাকে ব্যাচ কাজ বলা যেতে পারে।
নলছিটির কাছে মোগলবাহিনীর ফেলে যাওয়া সাতখানি পরিত্যক্ত কামানকে ব্যবহার উপযোগী করে বোলাকি ইংরেজদের বিরুদ্ধে বিদ্রোহ ঘোষণা করেন।
এ থেকে প্রমান হতে পারে যে এটা কোন সাম্প্রদাযিক স্থান নয়৷ এটা কোন রাজার মহল৷ অার এর নাম আদিনা ৷ আদিনা মসজিদ,আদিনাথ মন্দির নয় ৷
মূল দেশ: বাংলাদেশ
রাজা রামমোহন ছাড়া অন্যান্য উল্লেখযোগ্য ব্রহ্মসংগীতকার হলেন মহর্ষি দেবেন্দ্রনাথ ঠাকুর, বিজয়কৃষ্ণ গোস্বামী, ত্রৈলোক্যনাথ সান্যাল, শিবনাথ শাস্ত্রী, রজনীকান্ত সেন, অতুলপ্রসাদ সেন, জ্যোতিরিন্দ্রনাথ ঠাকুর, সত্যেন্দ্রনাথ ঠাকুর, দ্বিজেন্দ্রনাথ ঠাকুর, উপেন্দ্রকিশোর রায়চৌধুরী, সুকুমার রায়, প্রতাপচন্দ্র মজুমদার, স্বামী বিবেকানন্দ প্রমুখ।
ডেইলের রোম্যান্স উপন্যাস সম্পর্কে বলা হয় এগুলি “মার্কিন অনুভূতি, ধ্যানধারণা, ইতিহাস, এবং সর্বোপরি মার্কিন প্রেক্ষাপটে লেখে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সংঘটিত নায়ক, নায়িকা এবং কোর্টশিপের উপর আধারিত প্রথম রোম্যান্স।”
জলবাহী ইঞ্জিনিয়ারিংয়ে প্রধানত তরলের ধর্ম এবং বৈশিষ্ট্য প্রয়োগ করে সুষ্ঠ ভাবে জলের উত্তোলন, সঞ্চয়, নিয়ন্ত্রণ, পরিবহন, পরিমাপ এবং ব্যবহার করা হয়।
বিস্তীর্ণ এ অঞ্চলটি যেহেতু প্রাকৃতিক বনাঞ্চল, এজন্য বনের দেখভালের জন্য রয়েছে ১১টি ইউনিট ও ৭টি ক্যাম্প।
যেই মা গর্ভকলীন সময় স্বামী হারিয়ে এক মোড়ল (সিরাজ হায়দার) এর ষড়যন্তে গ্রামের সালিশ-এ ১০১টি দোররার আঘাত সইতে না পেরে মারা জান।
১৯৬৮ সালে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে অনুষ্ঠিত টেস্টে সেরা মুহুর্ত উদযাপন করেন।
অষ্টগ্রাম বাংলাদেশের কিশোরগঞ্জ র অন্তর্গত একটি উপজেলা।
১৯২৯ সালে আর্নেস্ট হেমিংওয়ে রচিত একটি প্রায়-আত্মজীবনীমূলক উপন্যাস।
১৯৮২ সালে কাম ব্যাক টু দ্য ফাইভ অ্যান্ড ডাইম, জিমি ডিন, জিমি ডিন নাটক দিয়ে তার ব্রডওয়েতে অভিষেক হয় এবং পরে তিনি এর চলচ্চিত্রায়নেও অভিনয় করেন।
কিছুদিন পরে গ্ত্সাং-পা রাজবংশ ঙ্গাগ-দ্বাং-র্নাম-র্গ্যালের বিরুদ্ধে এক সৈন্যবাহিনী পাঠান কিন্তু তাঁরা পরাজিত হন।
এটি নাইট্রিক অ্যাসিডের সাথে বিক্রিয়ায় বিসমাথ (৩) নাইট্র্রেট উৎপন্ন করে।
মন্দিরের অভ্যন্তরে সাজসজ্জা শুদ্ধ সাদারং থেকে ক্রমশ উজ্জ্বল ও আকর্ষণীয় হয়ে উঠতে থাকে।
তিনি ঈদুল আযহা এবং কুরবানী উভয়কে একটি নিষ্ঠুর রীতি বলে, ধর্মের নামে পশু হত্যা করা নিষিদ্ধ করেন।
কুন-তু-ব্জাং-পো সা-স্ক্যা ধর্মসম্প্রদায়ের পৃষ্ঠপোষক হওয়ায় ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের শাসকদের সঙ্গে মনোমালিন্য শুরু হয়।
মহাসম্পদ
লজিক ডিজাইন হলো ইলেকট্রিক ডিজাইন চক্রের একটি পর্যায়।
রাজাকাররা দিগ্বিদিক জ্ঞানশূন্য হয়ে যে যেদিকে পারে পালিয়ে যায়।
এছাড়াও তিনি কোশি সারির সংজ্ঞা দেন এবং জটিল বিশ্লেষণের তত্ত্ব শুরু করেন।
মতিলাল পুরকায়স্থ (বিশ শতক) - ভারতীয় উপমহাদেশের ব্রিটিশ বিরোধী স্বাধীনতা আন্দোলনের ব্যক্তিত্ব ও অগ্নিযুগের বিপ্লবী এবং রাজনীতিবিদ;
এরমাঝে নির্বাচনের সময় রইস পাশাভাইকে লাঞ্ছিত করে।
এতে রয়েছে ৫টি বিশালাকার জলাধার।
বোড়ো ভাষা বর্তমানে দেবনাগরী লিপি ব্যবহার করে লেখা হয়।
ছাড়া পেয়ে কংগ্রেস এবং যুগান্তর দলের সাথে যুক্ত থাকেন।
এগুলি সাধারণত ব্যবহারকারী-বান্ধব হয়ে থাকে, ফলে এগুলি সহজেই ব্যবহারযোগ্য।
এছাড়াও, শিলচর শহরের গান্ধিবাগে তাদের স্মরণে গড়ে তোলা হয়েছে শিলচর কেন্দ্রীয় শহীদ মিনার।
আফ্রিকান বংশোদ্ভূত বসবাসরত নাগরিকগণও এতে অন্তর্ভূক্ত থাকবেন।
১৯৪০ সালে পিতার নামে নামকরণ করে প্রতিষ্ঠা করেন শ্রীকাইল কৃষ্ণকুমার উচ্চ বিদ্যালয়।
ভোজ রাজার বিহার চট্টগ্রাম বিভাগের কুমিল্লা জেলার আনন্দ বিহারের পাশে অবস্থিত।
যদিও দেশে এখন সাহিত্য ছাড়া রাজনীতি, খেলা, আজকাল, বাংলার হালচাল, সিনেমা, থিয়েটার, সাম্প্রতিক বিষয় - সব নিয়ে ছাপা হচ্ছে।
তার পিতার মত তিনিও ভারতে সাফল্য লাভের চেষ্টা করেছিলেন।
রচনাবলী
এই ছবির নাম ভূমিকার মনোভাব বুঝানোর জন্য তাকে অত্যন্ত সংযত ও কঠোর পরিশ্রম-সম্পন্ন অভিনয় করতে হয়েছে।
এ উপজেলার নামকরণ সম্পর্কে সঠিকভাবে কোন তথ্য পাওয়া যায় না, তবে কথিত আছে যে, হরিনারায়ণ কুন্ডু নামের এক প্রভাবশালী ব্যক্তির নামানুসারে হরিণাকুন্ডু নামকরণ হয়েছিল।
WBTPO এছাড়াও শিল্প এবং সংস্কৃতির প্রচার জন্য জাতীয় ও আন্তর্জাতিক বাণিজ্য মেলা, প্রদর্শনী এবং সম্মেলন এবং অন্যান্য ঘটনা সংগঠিত করতে পরিকল্পনা করে।
এটি শূন্য গড় বক্রতার সমতুল্য (সংজ্ঞা নিচে দেখুন)।
ভৌগোলিকভাবে দ্বীপটি উত্তর-পূর্ব ক্যারিবীয় সাগরের বৃহত্তর অ্যান্টিলিজ দ্বীপশৃঙ্খলের সর্বপূর্বস্থিত দ্বীপ।
১৩৬৮ খ্রিষ্টাব্দে ইউয়ান রাজবংশের পতনের সাথে সাথে এই লিপির ব্যবহার বন্ধ হয়ে যায়।
১৯৬৩-৬৪ মৌসুমে রাজ্যদলের পক্ষে একটি খেলায় অংশ নেন যা তাঁর প্রথম-শ্রেণীর শেষ মৌসুম ছিল।
১৯৭২ সালে অ্যাভন বুকস প্রকাশিত ক্যাথলিন উইডিউইস রচিত দ্য ফ্লেম অ্যান্ড দ্য ফ্লাওয়ার উপন্যাসটি আধুনিক রোম্যান্সের সূচনা করে।
কালকি কয়েচলিন
উর্মিলা কানিতকর
তখন থেকেই তিনি ফ্যাশন ডিজাইনার হিসেবে কাজ করছেন।
অধিকাংশ প্রকৃত ছারপোকায় অগ্রডানাকে হেমেলিট্রা বলা হয় কারণ এদের কেবলমাত্র নিচের অংশটি শক্ত যেখানে উপরের অংশটি হয় ঝিল্লিময়।
ব্যবসায় শিক্ষা শাখা
স্বীয় কন্যা ক্যারল সেবাস্টিয়ান কো’র পত্নী।
তবে শুধুমাত্র তরল পানির উপস্থিতিই গ্রহটিতে জীবন আছে বলে নিশ্চিত করতে পারে না।
এছাড়াও ব্যবস্থাপনা ও ধর্মীয় কার্য সুষ্ঠভাবে চালানোর জন্য বিভিন্ন পদ থাকে।
তারা হেলিকপ্টারের সাহায্যে মুক্তিযোদ্ধাদের অবস্থানের পেছনে সেনা নামায়।
এ পাস করে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
আরবের উপর আবু বকরের কর্তৃত্ব প্রতিষ্ঠিত হওয়ার পর তিনি পূর্ব দিকে ইরাক আক্রমণ করেন।
রামানাথান অনুকে ঘৃণা করতে থাকলে অনু তার সঙ্গে সম্পর্ক ছিন্ন করে মাদ্রাজ চলে যায়, একটি চাকরী যোগাড় করে ফেলে যেখানে তার জনর্দন (কামাল হাসান) নামের এক বিপত্নীক পুরুষের সঙ্গে বন্ধুত্ব গড়ে ওঠে।
উত্তর পশ্চিমাংশের শাহী মসজিদ
ইয়র্কশায়ারের পক্ষে বাইশ বছরকাল উইকেট-রক্ষক হিসেবে দায়িত্ব পালনের পর ডেভিড হান্টারের কাছে গ্লাভস হস্তান্তর করেন।
গাজী, মতিন (এক) ও আরও দুই সহযোদ্ধা ভেতরে ঢুকে ট্রান্সফরমারের গায়ে পিকে (বিস্ফোরক) লাগান।
বন্দরটি পূর্ব চীন সাগর উপকূলে, হংজু উপসাগরের দক্ষিণে ঝ্যাঝিয়াং প্রদেশের নিংবো ও ঝৌশানে অবস্থিত, যেখানে এটি জিয়াক্সিং এবং সাংহাইয়ের মুখোমুখি হয়।
এটি তার জীবন এর শেষের দিকে রচিত যখন তিনি পঙ্গু অবস্থায় বাড়িতে পড়ে ছিলেন।
এই ব্যরেজটি বোকার শহরের নিকটই নির্মিত হয়েছে।
জন্মেজয় তাতে প্রসন্ন হয়ে তাঁকে বর দিতে চাইলে ব্রাম্ভণগণ জানান যে এখনও যজ্ঞ সম্পন্ন হয় নি।
এই বিদ্রোহের অনেক দিক এখনো আলোচনায় আসে।
উদ্ভট উটের পিঠে চলছে স্বদেশ (১৯৮২): ১৯৭৫-৮২ সাল পর্যন্ত দেশে সংঘটিত একাধিক সামরিক অভ্যুত্থান এবং সামরিক শাসনের যুপকাষ্ঠে দেশ ও জনগনের চরম অবস্থার প্রতিফলন আছে এ কাব্যে।
নান্দাইল,
এই বছরকে ১ বলে আখ্যায়িত করা হয় শুরুর দিকের মধ্যযুগীয় কাল থেকে, যখন ইউরোপে কমন এরা এবং অ্যানো ডোমিনি বছরের নামকরনের জন্য প্রচলিত পদ্ধতি হয়ে উঠে।
তিনি ছিলেন ব্যারিস্টার এডওয়ার্ড জেমস ব্রানসনে এবং ইভা হান্থলি ব্রানসনের জ্যৈষ্ঠ পুত্র।
ক্লুনি এই ছবিতে ফ্রাঙ্ক সিনাত্রার করা ড্যানি ওশান চরিত্রে অভিনয় করেন।
সংস্থাটিকে অবশ্যই কানাডাতে অবস্থিত হতে হবে, এবং এর আয়কে এটির সদস্যদের সুবিধা দেবার জন্য ব্যবহার যাবে না।
এই খননকার্যের ফলে ফুল, পশু ও মানুষের ছবি আঁকা একটি দীর্ঘ দেওয়াল পাওয়া যায়।
একেডেমিক শিক্ষার পাশাপাশি তাসলিমা মেমোরিয়াল একাডেমীর ছাত্ররা নিয়মিত সহশিক্ষা কার্যক্রমে অংশগ্রহণ করে আসছে।
পৈতৃক বন্ধন হচ্ছে পিতা এবং তার শিশুর মধ্যে এক প্রকার মানবিক বন্ধন।
প্রত্যেক বিষয় এমন ভাবে সাজানোহয়েচে যেন শিক্ষার্থীরা পড়াশুনা শেষে দেশ এবং আধুনিক বিশ্বের সেবা করতে পারে।
রশ্নি হিসেবে অদিতি রাও হায়দারি
গ্লোবার ১৯২৫ সালে নিউ ইয়র্ক সিটিতে জন্মগ্রহণ করেন।
ভার্জিন মরিয়ম ইরানের অর্ধপরিবাহী চার্চের ভক্ত, ঈশ্বরভক্ত, ভক্তদের সম্মানিত।
বাংলার স্মৃতি-পুরাণ-ঐতিহ্যে ক্ষত্রিয় বর্ণের বিশেষ উল্লেখ নেই।
১৯৯১ সালে চেচনিয়া সার্বভৌমত্ব ঘোষণা করলে ইঙ্গুশেতিয়া রুশ ফেডারেশনে যোগদান করার সিদ্ধান্ত নেয় এবং ইঙ্গুশেতিয়া নামে রাশিয়ার সঙ্গে যুক্ত হয়।
ভারত বর্ষে বিভিন্ন স্থানে এটি পাওয়া যায়।
ঋষিদের উপর অত্যাচার চালিয়ে করে তিনি বিশেষ আমোদ অনুভব করতেন।
প্রথমে দুইটি একটি রেখা টানতে হয়।
ব্যক্তিজীবনে তিনি একজন কবি এবং শিল্পের পৃষ্ঠপোষক ছিলেন।
সাম্প্রতিক বছরগুলিতে, ম্যাগাজিনটি পুনরায় এর বিষয়বস্তুর ঐতিহ্যগত মিশ্রণ চর্চা করতে শুরু করেছে।
চট্টগ্রামের বিয়ে সাধারণত হয় বেশ আড়ম্বরপূর্ণ।
মূলত তাঁর স্বামীর উৎসাহেই বনানী চলচ্চিত্র জগতে পা রাখেন।
বদরপুরের কাছে এটি সুরমা ও কুশিয়ারা নামে দুটি শাখায় বিভক্ত হয়ে বাংলাদেশের সিলেটের সমভূমিতে এসে দুটি শাখায় আবার মিলিত হয়েছে।
১৯৮২ সালে চাষী নজরুল ইসলামের দেবদাস, মোস্তফা আনোয়ারের কাজল লতা, আবদুস সামাদ খোকনের বড় বাড়ীর মেয়ে, মতিন রহমানের লাল কাজল, আলমগীর কবিরের মোহনা সকল অর্থে সুস্থধারার সামাজিক চলচ্চিত্র।
আর্মেনিয় গণহত্যা স্মারক দিবস হলো আর্মেনিয়ার জাতীয় দিবস, যেটি ১৯১৫ সালে গণহত্যার শিকার হওয়া আর্মেনিয়দের স্মরণার্থে প্রতি বছর উদযাপিত হয়।
টিসিএল(Tcl), পার্ল, পাইথনে আবার গ্রাফিক্স বা চিত্রায়নের সুবিধা থাকে এবং এই প্রোগ্রামিং ভাষাসমূহের মাধ্যমে ফাঙ্কশন ও প্রসিজার লেখা হলে তুলনামূলকভাবে দ্রুত কোড রান করানো যায়।
মমতা বন্দ্যোপাধ্যায় একজন বাগ্মী রাজনীতিবিদ।
মাহিম হালুয়া বা বোম্বাই হালুয়া (কোন কোন সময় করাচি হালুয়াও বলা হয়) এক ধরণের ভারতীয় মিষ্টান্ন যা মুম্বাইয়ের শহরতলি মাহিমের নামানুসারে নামকরণ রাখা হয়েছে।
বিশিষ্ট ভারতিয় ইসলামি চিন্তাবিদ আব্দুল্লাহ ইউসুফ আলী এই মসজিদ প্রতিষ্ঠায় ভূমিকা পালন করেন।
তিনি ম্যাসাচুসেট্‌স ইনস্টিটিউট অফ টেকনোলজি থেকে রসায়নে ১৯৪৮ সালে ব্যাচেলর্স এবং ১৯৫১ সালে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।
ওপর-পিঠের পিছনের ডানায়, পাড় থেকে একটু ভেতরে সরু নখের মতো নীল অংশ থাকে।
তিনি "রাইম ফ্রি" নামক কাব্যসংঘের সদস্য।
কথকের দ্বিতীয় ধারার বিকাশ ঘটে জয়পুর রাজ দরবারে।
ব্রাহ্মধর্ম প্রচারের কাজে তিনি ভারতের বিভিন্ন স্থানে ভ্রমণ করেন।
নন্দীগ্রাম গণহত্যা
এর আটটি সেবামূলক অঞ্চল ছিল।
মোটা চুড়িকে বালা নামে অভিহিত করা হয়।
এক সময় এ জনপদের পশ্চিম সীমা চব্বিশ পরগনার খাড়ি পরগনা পর্যন্ত বিস্তৃত ছিল।
ফ্রেডরিক টারম্যান, আমেরিকান প্রকৌশলী, শিক্ষাবিদ, সিলিকন ভ্যালির প্রতিষ্ঠাতা
শুধু উপমহাদেশের বিভিন্ন স্থান থেকেই নয়, চীন, তিব্বত, মায়ানমার ( তদানীন্তন ব্রহ্মদেশ), মালয়েশিয়া, ইন্দোনেশিয়া প্রভৃতি দেশের বৌদ্ধরা এখানে ধর্মচর্চা ও ধর্মজ্ঞান অর্জন করতে আসতেন।
ফাগুয়ারা ভিলা
অন্য শাখাটি অম্বিকানগর থেকে রাজত্ব করতে শুরু করে।
১৯৮৬ সালে ক্যানাবিস ধূমপানের অভিযোগে ইয়ান বোথামকে ৩ মাসের জন্য সাময়িক নিষেধাজ্ঞা প্রদান করা হয়।
আস্তিক অভীষ্ট বর পেলেন, যজ্ঞ সম্পন্ন হল।
স্বাধীনতার পর ওয়ারা কম্যুনিস্ট পার্টির সাথে ঘনিষ্ঠ হয়ে পড়ে।
আদর্শ তরল অসংকোচনীয় হয় ফলে নির্দিষ্ট উষ্ণতায় একটি আদর্শ তরলের ঘনত্ব সর্বত্র সমান হয়।
১৯৭০-এর দশকে অত্যন্ত অল্প বয়সে কংগ্রেস (আই) দলে মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের রাজনৈতিক কর্মজীবনের সূচনা হয়।
পরবর্তীতে তিনি তার পিতার নির্দেশে শেমসি এফেন্দি স্কুলে অধ্যয়ন করেন।
যেহেতু মিডিয়রা তেমন কোনও লিখিত প্রমাণ রেখে যায়নি, বা সমসাময়িক যুগের কিছু প্রত্নতাত্বিক প্রমাণ ব্যতীত তেমন কোনও নিশ্চিত প্রমাণ এই অঞ্চলে পাওয়া যায়নি, তাই এই সময়ের খোরাসানের ইতিহাস সম্পর্কে নিশ্চিত করে কিছু বলা মুশকিল।
ফারাও যুল-আর্‌শ তার পিতাকে হত্যা করে এবং তিনি বন্দী হন ও তাকে দাসী হিসেবে নিয়ে যাওয়া হয়।
দমকা বা ঝটিকা বায়ুপ্রবাহের জন্য অণুভূমিক অক্ষ বায়ুকলের চাইতে উল্লম্ব অক্ষ বায়ুকল বেশী কর্মদক্ষ হওয়ায় এ ধরনের বায়ুকল অ্যান্টার্কটিকার জন্য বেশ উপযোগী।
আমি অনেক বছর সেরাদের মধ্যে কাটিয়েছি।
১৯৯২ সালের বিশ্বকাপের চূড়ান্ত খেলায়ও অংশ নেন তিনি।
চাষের জন্য দরকার হতো ১ জোড়া বলদ, কাঠ লোহার তৈরি লাঙল, জোয়াল, মই, লরি (বাঁশের তৈরি গরু তাড়ানোর লাঠি), গরুর মুখে টোনা ইত্যাদি।
মাতব্বর তা টের পেয়ে নিজের ক্ষমতাবলে বকুলের বই খাতা ছিড়ে স্কুল থেকে বের করে দেয়।
ক্যাস্পিয়ান সাগরের দক্ষিণপূর্ব কোণে অবস্থিত দাহেস্তান থেকে এই উপজাতি আরশখস'এর নেতৃত্বে প্রথম পার্থিয়ায় এসে তারপর সেখান থেকেই তাদের রাজ্য বিস্তার করেছিল বলে এদের প্রতিষ্ঠিত সাম্রাজ্যকে ইতিহাসে পার্থিয় সাম্রাজ্য বলে অভিহিত করা হয়। বেশ ক'বছর এই অঞ্চলের অধিকার নিয়ে তাদের সাথে ব্যাকট্রিয় গ্রিকদের টানাপোড়েন চলার পর ২৩৮ খ্রিস্টপূর্বাব্দে অ্যান্ড্রাগোরাসের মৃত্যু হলে এই অঞ্চলে পার্থিয় সাম্রাজ্য প্রতিষ্ঠিত হয়।
দাতব্য সংস্থার (এবং দানের) আইনি সংজ্ঞা বিভিন্ন দেশে বিভিন্ন রকম এবং কিছু ক্ষেত্রে তা নির্ভর করে সেই এলাকার উপর যেখানে সংস্থাটি তার কার্যক্রম চালায়।
রাম বনে গেলে পুত্রশোকে দশরথের মৃত্যু হয়।
২১ ফেব্রুয়ারি ব্যতীত শহীদ মিনার অবহেলিত অবস্থায় পড়ে থাকে।
এই সাধারণ ইচ্ছাই রাষ্ট্রীয় জীবনে মানুষের নিয়ামক।
শিশুদের জন্যে রহস্য উপন্যাসও লিখেছেন তিনি।
উমা পদ্মনাভান
নরেন্দ্রনাথ দত্তের ভাইদের সকলেই শিক্ষা লাভ করেছিলেন।
মস্তকের উপরি ভাগের বর্ণবিন্যাস পৃষ্ঠদেশেরই অনুরূপ অথবা সামান্য কালচে সবুজ।
কলিন মানরো
পরে ইন্ডিয়ান আর্মির মেডিক্যাল কোরে চাকরি পেয়ে ইমার্জেন্সি কমিশনে অস্থায়ী পদ গ্রহণ করে প্রথম বিশ্বযুদ্ধের প্রাক্কালে ‘লে্ফট্ন্যান্ট’ পদে চাকরি নিয়ে মধ্যপ্রাচ্যে পাড়ি জমান।
তাঁর লেখাপড়া শুরু হয় নারী শিক্ষা মন্দির স্কুল থেকে।
বন্দরটি পশ্চাৎ ভূমিতে বেইজিং ও থিয়েনচিনের মত দেশের প্রথম সারির মহানগরীতে অবস্থিত।
সুপুর ও অম্বিকানগর পরগনায় সুদীর্ঘকাল যে পাই (শস্যকণার পরিমাণ) প্রচলিত ছিল, তার নামও ছিল চিন্তামণি পাই।
পাংশা উপজেলার প্রাণকেন্দ্রে প্রায় ৩ একর জমির উপর বিদ্যালয়টি অবস্থিত।
ঘরোয়া লীগে দলটি পুরুষ দলের বিরুদ্ধেও খেলেছে।
এসেনসিয়াল ড্রাগস কোম্পানি লিমিটেড বা সংক্ষেপে ইডিসিএল বাংলাদেশের একটি রাষ্ট্র মালিকানাধীন ফার্মাসিউটিকাল কোম্পানি।
এফএ কাপের প্রথম সিজনে ওয়েন্ডেরাস ফুটবল ক্লাব চ্যাম্পিয়ন হয়েছিল।
৯০৪ সালে তাং সম্রাট ঝাওজংকে ঝুর নির্দেশে হত্যা করা হয় এবং তিন বছর পর তাং রাজবংশের শেষ সম্রাট আই ডি পদচ্যুত হন।
পায়ে থাকে চটি জুতা।
বিধানসভাতেই সাংবাদিক সম্মেলন ডেকে তিনি ১২ ঘণ্টা বাংলা বনধও ঘোষণা করেন।
মমতা সন্ত্রাসবিধ্বস্ত কাশ্মীরেও রেলপথের প্রসারে মনোযোগী হন।
তিনি শাক্ত কবি রামপ্রসাদ সেনের গানের প্যারোডি রচনার জন্য পরিচিত ছিলেন।
এর মধ্যে উল্লেখযোগ্য হল, ইস্টার্ন ইন্সুরেন্স লিমিটেড, পানীয়, এয়ারলাইন্স ও ওষুধ ব্যবসা ইত্যাদি।
এই উদ্দেশে তখন বুদ্ধ বোধি বৃক্ষের নিচে এক সপ্তাহ ধ্যানে বসেন।
তাঁর স্ত্রীর নাম রাজিয়া বেগম।
ঢাকা ওয়াসা
তারপর স্থানীয় রেডিও তে শো করা শুরু করেন।
মূল্যবোধ
চাচাপোয়ারা হল আন্দিজ পার্বত্যাঞ্চলের একটি প্রাচীন জাতি।
বরাক নদী হচ্ছে ভারতের আসাম রাজ্যের মহিপুর ও কাছাড় জেলায় সুরমা নদীর উজান প্রবাহপথের নাম।
২০১৪ সালের ১১ এপ্রিল টোকসন, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র বিশ্বকাপে তিনি একক ট্র্যাপ ইভেন্টে স্বর্ণ পদক জিতেছিলেন।
পামার্সটন
বাড়িটির নির্মাণ কাজ শেষ হওয়ার আগেই ১৮৬৭ সালে মসজিদের নির্মাণ কাজ শুরু হয়।
তৎকালে কলকাতার সুপ্রীম কোর্টে হিন্দু সাক্ষীদের তামা, তুলসী ও গঙ্গাজল স্পর্শ করে শপথ পূর্বক সাক্ষ্য দিতে হত।
ম্যানুয়েল আরিঙ্গারোসা
সাহত্যিক প্রতিভার বিশিষ্ট ব্যক্তিগণও এই কার্যে জড়িত ছিলেন।
মূল মন্দিরটির কাছে আহোম রাজা প্রমত্ত সিংহ‍ নির্মাণ করা একটি ছোট মন্দির আছে।
টিউলিপ যোশী
ঝিঙ্গাঝিরিয়ার মানুষখেকো
মহাস্থানগড় জাদুঘর
আন্তর্জাতিক ক্যারিয়ারে তিনি স্পেন জাতীয় দলে খেলছিলেন এবং কাতালুনিয়া জাতীয় দলের হয়ে কিছু প্রীতি খেলায় অংশগ্রহন করেছিলেন।
শোধন প্রক্রিয়ার সময় বিসমাথ অনেকটাই তামার মত আচরণ করে।
মহামতি আলেকজান্ডার
১৬৫০ এর দশকে এটি তিমি শিকারের জন্য ব্যবহৃত হতো।
পাঠকেরা যে অনেক খোলামেলা যৌনদৃশ্য সংবলিত রোম্যান্সের দিকে ঝুঁকছিল তা বুঝতে পারেনি হার্লেকুইন।
৮৫ সেন্টিমিটার (৩৩ ইঞ্চি) উচ্চ কেন্দ্রের মঞ্চটি থেকে চারটি স্তম্ভ নির্গত হয়েছে যা ছাদের পরস্পরছেদী কড়িকাঠকে ধরে রেখেছে।
এ পদে তিনি ২০০৪ সাল পর্যন্ত কর্মরত ছিলেন।
জার্মান ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের বিভিন্ন অংশ যেমন আয়ারল্যান্ড ও ভারতে বিপ্লব উষ্কে দেবার চেষ্টা করলে তা অকার্যকর হয়ে যায়।
বিশ্ববিদ্যালয় সাধারণত বেশ কিছু কলেজ নিয়ে গঠিত হয়।
বাজ ঘুমতি নদীর জলে।
এর ফুল দেখতে কাঁঠালি চাঁপার মতো যার রঙ হালকা সবুজ থেকে সবুজাভ হলুদ হয়ে থাকে।
শিলিগুড়ি একটি গুরুত্বপূর্ণ বাণিজ্য কেন্দ্র তথা ভারতের উত্তর-পূর্বের প্রবেশদ্বার।
বন্দরটিতে ৪ লক্ষ বর্গ মিটারের বেশি পণ্য ধারন ক্ষমতা যুক্ত মজুত ভান্ডার রয়েছে।
রেডিয়ন, ইনটেল এইচডি, এবং আইরিস গ্রাফিক্স অথবা এনভিডিয়া জিপিউ
এরিক সেলভিগ তাকে খুজে পায়।
ভীত হয়ে সীতা লক্ষ্মণকে রামের সন্ধানে যেতে অনুরোধ করলেন।
তিনি ১৯৯৬ সনে ভারতের আসাম রাজ্যে বিষ্ণুপ্রিয়া মণিপুরী ভাষা স্বীকৃতির আন্দোলনে শহীদ হন।
তার মা জুবায়দা হানিম ও পিতা আলি রিজা এফেন্দি।
তৎকালীন ফিনল্যান্ডের ইলি-ই এলাকায় এ ধরনের বার্চ বৃক্ষের কষ দিয়ে তৈরী চুইং গামে দাঁতের ছাপের অস্তিত্ব পাওয়া গেছে।
বলা হয় যে দুজনের শরীরই অক্ষত ছিল।
এটা কমন এরা এবং অ্যানো ডোমিনির প্রথম বছর।
তাই জনতার অধিকার রয়েছে বিপ্লবের দ্বারা রাজতন্ত্রের পতন ঘটাবার।
এই কর্মসূচির মাধ্যমে ভারত অ্যান্টার্কটিকায় বায়ুমণ্ডলীয়, জৈব, ভূবৈজ্ঞানিক, রাসায়ণিক ও চিকিৎসা-সংক্রান্ত গবেষণা চালাচ্ছে।
বাংলাদেশ ও ভারতের সুন্দরবন এলাকায় একটি উল্লেখযোগ্য সংখ্যক মানুষ মউয়ালের কাজ করে জীবিকা নির্বাহ করে।
প্রত্যেক কার্নিভালের নিজস্ব কিং মোমো রয়েছে প্রথাগতভাবে কিং মোমোর চরিত্রের জন্য একজন লম্বা ও মোটা গড়নের মানুষ-কে নির্বাচন করা হয়।
তিনি আধুনিক সংস্কারবাদী ইসলামী সংগঠন ইউনাইটেড সাবমিটার্স ইন্টারন্যাশনাল-এর প্রতিষ্ঠাতা।
রাক্ষসের দ্বীপ
তারা তাদের অবস্থান এবং কার্যক্রমকে আরও ভালভাবে ব্যাখ্যা করার জন্য একটি "প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী" (FAQ) প্রকাশ করেছে।
মিনার তৈরির তদারকিতে ছিলেন জিএস শরফুদ্দিন (ইঞ্জিনিয়ার শরফুদ্দিন নামে পরিচিত), ডিজাইন করেছিলেন বদরুল আলম।
কানাড়া ভাষায় বলা হয় মুল্লাসু, পালাসা, পালিয়া, পোলাসা।
ইতিহাসের বহু প্রক্রিয়ার মাধ্যমে বিগত শেষ কয়েক শতাব্দীতে এসেই এ অঞ্চলের বাসিন্দারা ধীরে ধীরে ফরাসি হিসেবে নিজেদের পরিচয় দিতে শুরু করে।
বিটিসিএল ভৌগলিক কোড
যন্ত্রটি তাকে দূরবর্তী ভবিষ্যতে নিয়ে যায়।
রাজনৈতিক যুদ্ধবিগ্রহ
এছাড়া স্থান, সংস্কৃতি এবং রুচি ভেদে আরো অনেক কিছুই যোগ করা হয়, যেমন মাংস বা পেঁয়াজ কুচি।
বেতার জ্যোতির্বিজ্ঞান
যদিও টেরিজা তাঁর দৈনন্দিন জীবনে নিয়মানুবর্তিতার সাথে খ্রিষ্টধর্মের আচার পালন করতেন, তাঁর চিঠিপত্র থেকে জানা যায় তিনি তাঁর জীবনের শেষ পঞ্চাশ বছর অন্তরের অন্তস্থলে ইশ্বরের অস্তিত্ব অনুভব করেননি।
লিয়াকত আলী খান দিল্লির লর্ড ইসমের কাছে আলীকে পাঠালেন এই বলে যে জিন্নাহ পাঞ্জাব সীমান্ত নিয়ে সম্ভাব্য সিদ্ধান্ত সম্পর্কে বিরক্তিকর রিপোর্ট পেয়েছেন।
প্রধান যোগাযোগ মাধ্যম সিএনজি চালিত অটোরিক্সা।
এর জন্য দায়ী অস্বাস্থ্যকর বায়ু, পানি, রাসায়নিক দ্রব্য ইত্যাদি।
তিনি ২০০৫ সালে জার্মান বিজ্ঞানী থিওডোর ওলফগ্যাং হ্যানশ এবং মার্কিন বিজ্ঞানী জন লুইস হলের সাথে যৌথভাবে পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার লাভ করেন।
চলচ্চিত্রটির পিআর এজেন্সি স্পাইসের শিল্পা হান্দার সাথে যোগাযোগ করলে তিনি জানান যে তারা তখনো অভিযোগগুলোর প্রকৃতি বোঝার চেষ্টা করছেন।
এর একজন মুখপাত্র সকলের সামনে এটার সম্পর্কে মন্তব্য করতে অস্বীকার করেন।
তাঁদের প্রতিনিধি হিসেবে দ্পোন-ছেন ওয়াইলি: dpon chen) নামক একজন তিব্বতী আধিকারিক তিব্বতে প্রশাসনিক কাজকর্ম দেখাশোনা করতেন।
রসায়ন।
পরে ১১ই মার্চ ঢাকায় ফিরে আসেন এবং স্বাধীনতা যুদ্ধের সময় মে মাসে তাঁর পরিবারের সবাই মুনীর চৌধুরী ছাড়া দাউদকান্দি, চান্দিনা হয়ে কলকাতা চলে যান ।
তার মা তাকে ভীষণভাবে উদ্দীপনা যুগিয়েছেন।
খেলায় তিনি আট উইকেট লাভ করেন তিনি।
বাংলাদেশের হাওর এলাকা, নেপালের তেরাই এবং ভারতের পাঞ্জাব, অরুণাচল, আসাম, মণিপুর ও নাগাল্যান্ড প্রদেশের সমতলভূমিতে এদের দেখা যায়।
১৯৮০-এর দশক থেকে শুরু করে ১৯৯০-এর দশক পর্যন্ত সফলতম দলটির অন্যতম সদস্যরূপে গ্রাহাম গুচ, মার্ক ওয়াহ, নাসের হুসেন, জন লিভার ও নিল ফস্টারের ন্যায় তারকা খেলোয়াড়দের সান্নিধ্য পেয়েছেন।
আর এই নারী শিক্ষার প্রয়োজনীয়তা অনুধাবন করেই বহুকাল পূর্বে নেপোলিয়ন বলেছিলেন, ”আমাকে একটি শিক্ষিত মা দাও, আমি একটি শিক্ষিত জাতি উপহার দিব”।
জর্জ গিফেন
বিক্রির তালিকায় রাখা হয়েছে চারটি বিশেষ সম্পত্তিকে আশ্রম, পোভেগ্লিয়ার পুরাতন শহর টারান্টো, হাসপাতাল এবং ১৫ শতকের গোয়ালঘর যার পাশে অবস্থিত একটি দুর্গ যা ব্যবহার করা হতো তুর্কিদের আক্রমণ প্রতিহত করতে।
এই ধরনের ব্যবস্থার ফলে সা-স্ক্যা ধর্মসম্প্রদায়ের প্রধানদের সঙ্গে দ্পোন-ছেন আধিকারকদের মাঝেমধ্যেই বিরোধের সৃষ্টি হত।
সাসানিদ সেনাপতি ও আঞ্চলিক শাসকদের শত্রুদের রোখার শেষ মিলিত চেষ্টাও ৬৪২ খ্রিস্টাব্দে নাহাবাঁধের যুদ্ধে ব্যর্থ হয়।
নবম শতকে নির্মিত এই ক্যাথেড্রালটিকে স্পেনের সব থেকে পুরাতন ক্যাথেড্রাল হিসেবে বিবেচনা করা হয়।
একই বছরেই একদিনের আন্তর্জাতিকে (ওডিআই) অভিষিক্ত হন।
ম্যারি শভেল সেন-ক্লেয়ার
১১ ডিসেম্বর পি এন এস যশোর ধ্বংস হয় এবং পি এন এস রাজশাহীকে আবার মেরামত করে ঠিক করা হয়।
বুড়ো আঙ্গুল চোষা
মর্গান, পূর্বে এক্রোবেটিক জিমন্যাস্টিকস-এ প্রতিযোগিতা করার পরবর্তীতে, তিনি ১৪ বছর বয়সে শুষ্ক ঢালু যায়গায় স্নোবোর্ডিং করা শুরু করেন।
ডানার উপরিপৃষ্ঠএর রঙ সোনালী বাদামী।
বাংলাদেশে ওয়াইম্যাক্স ইনটারনেট সার্ভিস প্রদানে তিনি পথিকৃৎের ভূমিকা পালন করেন।
চন্দনাইশ উপজেলার দক্ষিণ-পশ্চিমাংশে বৈলতলী ইউনিয়নের অবস্থান।
এই নাটকে অভিনয়ের জন্য তিনি দুইবার প্রাইমটাইম এমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।
১৯৬৫ সালে "আই গট ইউ বেব" গানটি মার্কিন ও ব্রিটিশ চার্টের শীর্ষে পৌঁছালে লোক-রকধর্মী সনি ও শের স্বামী-স্ত্রী যুগলের একজন হিসেবে তিনি জনপ্রিয়তা অর্জন করেন।
বিয়ের কাঁথার অলংকরণে কখনও রাধা-কৃষ্ণের কাহিনীর দৃশ্য দেখতে পাওয়া যায়, যেখানে গোপীরা প্রায়শই বিবস্ত্র কিংবা অর্ধ্বউলঙ্গ অবস্থায় চিত্রীত হতেন।
তিনি প্রতিদিন দশ লিটার দুধ, দেড় পাউন্ড এলমন্ড পেস্ট মিশ্রিত শক্তিবৃদ্ধিকারী পানীয় ও সেসাথে ফলের রসসহ অন্যান্য খাবার খেতেন।
ইবনে খলদুন তার আল-মুকাদ্দিমায় আলোচিত এই নুতন বিষয়ের নামকরণে এ শব্দটি ব্যবহার করেছেন ।
তার মাতার নাম কামরুন নাহার খানম।
তিনি ছিলেন কুরাইশ নেতা উতবা ইবনে রাবীয়ার ছোট ছেলে এবং হিন্দ বিনতে উতবার ছোট ভাই| ইসলাম গ্রহণের কারণে তাঁর পিতা তাকে ত্যাজ্যপুত্র ঘোষণা করেছিলেন|
মৌলভীপাড়া
কমিটি অব ইউনিয়ন এন্ড প্রোগ্রেসের ১৯১৩ সালে দ্বিতীয় একটি অভ্যুত্থান ঘটায় এবং সরকারের সব ক্ষমতা গ্রহণ করে।
চীনা উৎস (ষষ্ঠ শতাব্দীর চীনা পরিব্রাজক সং ইউন'এর ভ্রমণ বৃত্তান্ত। মূল বইটি পাওয়া না গেলেও লইয়াং জিলান জি বা লইয়াং বৌদ্ধ মঠের রিপোর্ট থেকে ঐ বই থেকে প্রাপ্ত বহু মূল্যবান তথ্য আমরা জানতে পারি।) থেকে জানা যায় এরা ১২৫ খ্রিস্টাব্দে চীনের প্রাচীরের উত্তরে জুঙ্গারিয়া অঞ্চলে বসবাস করত। আবার অন্যদের মতে এরা এক ইরানী উপজাতিই, যাদের উদ্ভব ঐ খোরাসান অঞ্চলেরই ব্যাকট্রিয়া থেকেই। যাই হোক, খ্রিস্টীয় পঞ্চম শতকের শুরুর দিকেই ৪২৫ খ্রিস্টাব্দ নাগাদ এরা সির দরিয়া নদী পেরিয়ে আসে ও সাসানিদদের সাম্রাজ্যের উত্তরপূর্ব দিকে তীব্র আক্রমণ শাণায়। সাসানিদ সম্রাট পঞ্চম বাহরাম (৪২১ খ্রিঃ - ৪৩৮ খ্রিঃ) ও তারপর দ্বিতীয় ইয়াযদগেরদ প্রথমে তাদের আক্রমণ প্রতিরোধ করেন ও তাদের পূর্ব দিকে তাড়িয়ে দেন। কিন্তু কিছু বছর পর তারা আবার ফিরে আসে ও ৪৮৩ খ্রিস্টাব্দে হিরাটের কাছে মরুভূমিতে ফাঁদে ফেলে সাসানিদ সম্রাট প্রথম পেরোজকে তাঁর বিশাল বাহিনীসহ সম্পূর্ণ পরাস্ত করে। প্রথম পেরোজ মারা যান, তাঁর বাহিনী ধ্বংস হয়ে যায়। এরপর তারা হিরাটের দিকে অগ্রসর হয় এবং পরবর্তী দু' বছর সমগ্র অঞ্চলে এক ধরণের তীব্র অরাজকতার সৃষ্টি হয়।
সাধারণ ভাষণে রাজ্যাভিষেক আজও একটি বৃহত্ অর্থে, একটি রাজকীয় সংখ্যাগরিষ্ঠের সাথে সম্পর্কযুক্ত একটি আনুষ্ঠানিক অনুষ্ঠান তাতে প্রকৃত মুকুট দেওয়া হয় না, এই ধরনের অনুষ্ঠানগুলিকে অন্যত্র বিনিয়োগকারী, উদ্বোধনী বা রাজ্যাভিষেকের অনুষ্ঠান হিসাবে উল্লেখ করা যেতে পারে।
এর পর নদীয়ায় জলঙ্গীর বাঁধ ভেঙ্গে ইছামতি নদী হয়ে জলভারত-বাংলাদেশ সীমান্ত এলাকা প্লাবিত করে ভয়ঙ্কর বন্যার সৃষ্টি করে।
সেজন্য নতুন তৈরী করা মিডিয়াউইকির আমদানি রপ্তানি ফিচার ব্যবহার করা হয়।
তার পিতা জ্যাকব লুইস ছিলেন লিভি ষ্ট্রাচ জিন্সে ম্যানুফ্যাকচারিং কোম্পানীর সহ সভাপতি।
আমি ইতিহাস গড়তে আসিনি কিন্তু নিজের ইতিহাস গড়তে এসেছি।’’
তার পিতা গুরুবীর সিংহ এবং তার কাকা রণবির সিং এবং পরামবির সিং।
নির্বাসন
এই সব রটনায় বিচলিত হয়ে রাম সীতাকে নির্বাসনে পাঠান।
মর্যাদাহানি করার জন্য পুরুষ আত্মিয়ের দ্বারা খেলোয়াড় দের মার পর্যন্ত খেতে হয়েছে।.
আইইইই হ্যারি এম গুড অ্যাওয়ার্ড
এর মধ্যে প্রত্মতাত্বিক নিদর্শন, ঐতিহাসিক মসজিদ এবং মিনার, পৃথিবীর দীর্ঘতম প্রাকৃতিক সমুদ্র সৈকত, পাহাড়, অরণ্য ইত্যাদি অন্যতম।
পূর্ববঙ্গ থেকে পশ্চিমবঙ্গে আসা আশ্রয় প্রার্থীদের জন্য স্থান ব্যবস্থা।
রামতনু ব্রাহ্মধর্মের প্রসারে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখেন।
যখন যুদ্ধ শুরু হয় তখন নৌবাহিনী বন্দরে থাকার পরিকল্পনা করে।
সাম্বাপানি
মতব্বর সেই স্কুলের সভাপতি।
তিনি সেটিকে প্রথমে একটি পুষ্করিণীতে, পরে নদীতে এবং শেষে সমুদ্রে ছেড়ে দেন।
বি জে মডেল কেজি স্কুল
১৮৮৮ খ্রিষ্টাব্দে আমিরের চাচাত ভাই ইসহাক খান উত্তরাঞ্চলে বিদ্রোহ করেন তবে এতে তিনি সফল হননি।
বাজারপাড়া
মামা ভাগ্নে
চার উইকেট পেয়েছেন।
যেমনঃ বাষ্প ইঞ্জিন।
৪এনটি এবং অন্যান্য প্রোগ্রামে রেক্স, পার্ল, পাইথন, রুবি ও টিসিএলের পূর্বলিখিত ফাঙ্কশন থাকে।
অবশ্য, দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের পর থেকে কারিগরী শিল্পের অধিকাংশে কাঠের জায়গা নিয়েছে প্লাস্টিক।
এটি অস্ট্রেলিয়ায় ১ম, যুক্তরাজ্যে ২য়, এবং যুক্তরাষ্ট্রে ৪র্থ স্থান অবস্থানে ছিল।
বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে তার এই পরোক্ষ অবদান ও পরবর্তীকালে দেশে ফিরে আসা থেকে তার দেশপ্রেমের প্রমাণ পাওয়া যায়।
তার ওপর সেই মহাশক্তিদায়ী পানীয়ের প্রভাব চিরকালীন বলে গল পুরোহিত তাকে তা দেননা।
ড্যানিয়েলসন পূর্বে যখন ডাব্লিউডাব্লিউইর সাথে সংযুক্ত হয়েছিলেন তখন এটি ডাব্লিউডাব্লিউএফ নামে পরিচিত ছিল।
এছাড়াও, টাইটান্স, ইস্টার্নস, কেন্ট ও ডার্বিশায়ারের প্রতিনিধিত্ব করেছেন তিনি।
এই গবেষণার ফলে রোম্যান্সের আত্মপক্ষ সমর্থনের বক্তব্যগুলি উঠে আসে।
মাছের তরকারী বলতে মাছ দ্বারা প্রস্তুতকৃত/রান্নাকৃত খাবারকে বোঝানো হয়ে থাকে।
১৯১১ খ্রিস্টাব্দের আদমশুমারিতে নমঃশূদ্র নামকে স্বীকৃতি দেওয়া হয়।
আদি ময়মনসিংহ জেলার বিভিন্ন স্থান একে একে সিলেট ঢাকা, রংপুর ও পাবনা জেলার অংশ হয়ে পড়ে।
এছাড়াও ১৬ কিলোমিটার দীর্ঘ নাজিরহাট-কাজিরহাট সড়ক এবং ৮.৬৪ কিলোমিটার দীর্ঘ কাজিরহাট-গাড়িটানা সড়ক সড়ক-যোগাযোগের গুরুত্তপূর্ণ মাধ্যম হয়ে উঠেছে।
যাতে যেকোনো এর জন্য নিম্নলিখিত শর্তাবলী সত্যি হয়:
দীর্ঘাপাড় ইউনিয়ন বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার অন্তর্গত একটি সাবেক প্রশাসনিক এলাকা।
এই বনাঞ্চল সাধারনত জলজ উদ্ভিদ ও ঘাঁস জাতীয় দ্বারা পরিপূর্ণ।
এরপর ধারাভাষ্যকারের ভূমিকায় অবতীর্ণ হন তিনি।
দক্ষিণ জাফরাবাদ সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়
মনোবৈজ্ঞানিক কল্পকাহিনী
চ্যারিটিজ অ্যাক্ট ২০১১ দাতব্য উদ্দেশ্যের নিন্মলিখিত তালিকা সরবরাহ করেঃ
অবশেষে মাত্র ২৮ বছর বয়সেই বেশ তরুণ অবস্থায় ক্রিকেট খেলা থেকে অবসর নেন তিনি।
হিন্দু আইনে বিয়ে রেজিস্ট্রেশনের কোনো বিধান নেই।
অনেকগুলো পুলিশ সূত্র অনুসারে, তুর্কি পুলিশ বিশ্বাস করে যে খাশোগিকে ইস্তাম্বুলে অবস্থিত সৌদি দূতাবাসে ১৫ জনের একটি দলের নির্যাতন ও হত্যা করে, যাদেরকে এই কাজটির জন্য সৌদি আরব থেকে পাঠানো হয়েছিল।
পরবর্তী সময়ে তিনি গড়গাঁও মহাবিদ্যালয় ও শিবসাগর মহাবিদ্যালয়ে প্রবক্তা হিসেবে ও ডিব্রুগড় বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপক হিসেবে কার্যনির্বাহ করেছিলেন।
রাবণ এই সংবাদ পেয়ে ভগিনীর অপমানের প্রতিশোধ কল্পে সীতাকে অপহরণ করার পরিকল্পনা করলেন।
বাংলার মুসলিমদের মধ্যে স্বতন্ত্র সাহিত্য-সংস্কৃতির ধারা তৈরী, দ্বিজাতিতত্ত্বভিত্তিক মুসলিম জাতীয়তাবাদের বিকাশ, পাকিস্তানি ভাবধারা প্রসার বৃদ্ধি মোহাম্মদী পত্রিকার উদ্দেশ্য ছিল।
জোছনা রাতের জোনাকি
যা তাঁকে অন্য এনামুল হক থেকে আলাদা করে যিনিও বাংলাদেশ দলের হয়ে খেলেছেন পূর্বেই, কিন্তু তিনি এনামুল হক জুনিয়রের সাথে কোন দিক থেকেই সম্পর্কিত নন।
যখন সালাদিন রেইনল্ডকে শপথ ভঙ্গকারী হিসেবে অভিযুক্ত করেন, রেইনল্ড উত্তর দেন "রাজারা সবসময় এভাবেই কাজ করে। আমি এর বেশি কিছু করিনি।"
চার্চ শিক্ষা দেয় যে একটি যাজক দ্বারা অভিষেক মাধ্যমে, বলিদান রুটি এবং ওয়াইন খ্রীষ্টের শরীর এবং রক্ত ​​হয়ে।
তার সাহিত্যসেবার জন্যে নদীয়ার মানদ মন্ডলী তাকে 'সাহিত্য ভারতী' ও 'রত্নপ্রভা' উপাধি প্রদান করে।
শ্রমিকরা কাজ হারানোর ভয়ে ক্রুদ্ধ হয়।
কিন্তু পরের সপ্তাহেই প্রথম টেস্টে অংশ নেন।
একসময় উদ্ভিদবিজ্ঞান থেকে প্রাণীবিজ্ঞানে তিনি মনোনিবেশ করেন।
তিনি সমারসেটের মহামানব ছিলেন।
কিন্তু ৮টি দেশ ভোট প্রদানে বিরত থাকে।
তাদের অনুসরন করে,পরবর্তীতে অন্যান্য বৈষ্ণবের গুরুদেবকে গোসাঁই নামে ডাকা আরম্ভ করেন।
ফকির বোলাকি শাহ এই বিদ্রোহীদের নিয়ে গড়ে তোলেন এক সংঘবদ্ধ কৃষকদল।
পশ্চিমবঙ্গে মোট পাঁচটি জাতীয় উদ্যান ও দশটি বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য রয়েছে।
এই প্রক্রিয়ায় প্রজাতির বিবর্তন এর প্রক্রিয়া সক্রিয় থাকে যা খুবই গুরুত্বপূর্ণ।
কিন্তু কিউবা সরকার টিভি মার্টির সিগনাল জ্যামিং করতে সফল হয়েছিল।
ভারতীয় চলচ্চিত্রে বেশকিছুসংখ্যক তারকা ব্যক্তিত্বের প্রতিষ্ঠা লাভে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখেন।
গত একশ বছরে প্রস্তাবিত অনেক অনুমানের কোনটিই এখনো স্বাধীনভাবে যাচাই করা হয়নি।
কবিকঙ্কন মুকুন্দরাম চক্রবর্তী তাঁর চন্ডীমঙ্গল (অভয়ামঙ্গল) কাব্যে এই দেবী সম্পর্কে লিখেছেন : “গোকুলে গোমতীনামা তাম্রলিপ্তে বর্গভীমা উত্তরে বিদিত বিশ্বকায়া।”
পর্তুগাল ভূগোল
বর্তমানে তিনি কারিতাস বাংলাদেশের একজন পরামর্শক এবং বেশকিছু কারিতাস প্রকল্প বোর্ডের সদস্য পাশাপাশি অন্যান্য এনজিও এর প্রকল্প বোর্ডেরও সদস্য।
মনে করা হয়, নন্দ সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠাতা মহাপদ্ম নন্দ নিচু জাতের মানুষ ছিলেন।
১৯৮৭ সালে টিম ইন্টারন্যাশনাল আন্ডারস্ট্যান্ডিং-এ রামোন ম্যাগসেসে পুরস্কার লাভ করেন।
সাদা ভবনটি নশ্বর সম্পদের মোহ দূর করে মনের প্রতি মনোযোগী হওয়ার তাৎপর্য বহন করে।
বিজয়ী দলের পক্ষে খেলা শেষ করেন।
চলচ্চিত্রটি তৈরি করা ব্যাহত হয় অভিনেতাদের অবহেলার জন্য।
এই বক্তৃতার সূত্র ধরেই বিজ্ঞানী জেমস ডিউয়ার-এর সাথে জগদীশচন্দ্রের বন্ধুত্ব সৃষ্টি হয়।
এই খননকার্যের ফলে প্রাপ্ত একটি গুরুত্বপূর্ণ সামগ্রী হল শ্লেট পাথরে নির্মিত একটি বুদ্ধমূর্তি।
তিনি ভারত সরকার-এর কেবিনেটের ট্যুরিজম মন্ত্রনালয়-এর একজন মন্ত্রী ছিলেন।
অপ্সরা থিয়েটারের মামলা, সত্যজিৎ রায় রচিত গোয়েন্দা কাহিনী ফেলুদা সিরিজের একটি বই।
চারুর লেখাও ছাপা হয় এবং দেখা যায় সাহিত্যিক প্রতিভা অমলের চেয়ে চারুরই বেশী।
তিনি ১৯৪৩ সালে পাবনা গার্লস স্কুল থেকে এবং ১৯৪৫ সালে পাবনা এডওয়ার্ড কলেজ থেকে স্নাতক হন।
হাব একসঙ্গে অনেক যন্ত্রকে যোগাযোগ করার সুযোগ দেয়।
ওয়ার্ল্ড অ্যাসোসিয়েশন অব নিউজপেপার” -এর এক হিসেব অনুযায়ী ২০০৭ সালে বিশ্বে সর্বাধিক মুদ্রিত সংবাদপত্রের মধ্যে ৭৪ টি ছিল এশিয়ার।
কুন-তু-ব্জাং-পোর কনিষ্ঠ সন্তান ও পরবর্তী রাজা দোন-য়োদ-র্দো-র্জের রাজত্বে এই বিরোধ চরম আকার ধারণ করে।
১৯৭৫ সালে দিল্লি বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ইংরেজি সাহিত্যে এম.
অ্যাগনিস গঞ্জা বোজাঝিউ আলবেনীয় ভাষায় গঞ্জা শব্দের অর্থ গোলাপকুঁড়ি) ১৯১০ সালের ২৬ অাগস্ট অটোম্যান সাম্রাজ্যের ইউস্কুবে (অধুনা ম্যাসিডোনিয়া প্রজাতন্ত্রের রাজধানী স্কোপিয়ে) জন্মগ্রহণ করেন।
রোভার স্কাউট - বাংলাদেশ স্কাউটস-এর অধীনে এই কলেজে একটি রোভার স্কাউট ইউনিট রয়েছে।
চার সদস্যবিশিষ্ট দল নির্বাচকমণ্ডলীর তালিকায় তাঁর সাথে পিটার মুরেস, হুইটেকার ও অ্যাশলে জাইলস অন্তর্ভূক্ত ছিলেন।
তাদের বাড়িগুলিও ছিল বৃত্তাকার, উপবৃত্তাকার বা কিছুটা U-আকৃতির।
এবং নবিনীর সহযোগিতায় সুমন মৃত গনির বিরুদ্ধে রাজসাক্ষী দিয়ে সল্প সাজাভোগ করে জেল থেকে মুক্তি পায়।
সৌদি আরবের পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় থেকে এই হত্যাকাণ্ডকে "দুর্বৃত্তের কার্য" হিসেবে প্রকাশ করা হয়।
মার্কসবাদী বিশ্বাস অনুসারে সমগ্র বিশ্বের শ্রমিকশ্রেণিকে একত্রিত হয়ে নিজেদের পুঁজিবাদী শোষণের হাত থেকে মুক্ত করতে হবে যাতে শ্রমিকশ্রেণির দ্বারা পরিচালিত একটি বিশ্ব গড়ে তোলা সম্ভব হয়।
আর্মেনিয়ার রাজধানী ইয়েরেভানে অবস্থিত সিটসেরনাকাবের্ড নামক স্মৃতিস্থম্ভে প্রতি বছর ২৪শে এপ্রিল ফুল অর্পণের মাধ্যমে আর্মেনীয়রা দিবসটি স্মরণ করে।
সেপ্টেম্বর, ১৯৯২ সালে তিনি লিবারেল ইন্টারন্যাশনাল দলের সহ-সভাপতি নির্বাচিত হন।
তবে এখন সবাই বিশ্বাস করে এর স্থপতি হলেন ওস্তাদ মির্জা শিরাজী, যিনি ১৭৮৭ সালে এটি তৈরী করেন।
এই অপারেশনের কারনে ভারতীয় নৌবাহিনীকে দ্রুত আধুনিকীকরণ ও সম্প্রসারণের পদক্ষেপ নেওয়া হয়।
দেশের ৫০টি স্টেশনকে তিনি আন্তর্জাতিক সুযোগসুবিধা সম্পন্ন বিশ্বমানের স্টেশনে উন্নীত করার সিদ্ধান্ত নেন।
ভাল্ডমার রিকোভস্কি (য়ান তেসজার) ভার্শ অঞ্চলের একজন মাঝবয়সী ট্যাক্সি চালক যিনি নিজের স্বাধীন পেশা উপভোগ করতো।
আবদুর রহমান খানকে কাবুলে তলব করা হলে তিনি আমু দরিয়া পার হয়ে বুখারা চলে যান।
সেক্ষেত্রে নিম্নের লক্ষণ প্রকাশ পায়, চামড়া ও চামড়ার নিচের টিস্যু্‌, শ্লেষ্মা ঝিল্লী, হাড়, এক ধরনের বিকৃতিকর অবস্থা পরিলক্ষিত হয়ে তাকে Gumma বলে।
শিক্ষামূলক ছবি প্রদর্শনী, সেমিনার আয়োজন
১৯৪৯ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়ে প্রতিষ্ঠানটি এখনও এর সুনাম ধরে রেখেছে।
স্টো স্কুলে এ-লেভেলের প্রথম বর্ষে অধ্যয়নকালীন ২০১২ সালের ফ্রেন্ডস লাইফ টি২০ প্রতিযোগিতায় নর্দাম্পটনশায়ারের প্রতিপক্ষ ছিল গ্লুচেস্টারশায়ার।
মূলত এ গ্রন্থটি একটি পুস্তিকা যা স্যার যদুনাথ সরকার ইংরেজিতে অনুদিত করে মাত্র ৮ পৃষ্ঠায় মুদ্রণ করেছিলেন।
এটির মূল কাটাপাহাড় ও জালাপাহাড় এবং অবজার্ভেটরি হিল থেকে বেরিয়ে আসা দুটি অংশের উপর অবস্থিত।
রেডক্লিফ রেখা চিহ্নিতকরনের ফলে এটি পূর্ব বঙ্গের অন্তর্ভুক্ত হয়।
য়ান তেসজার – ভাল্ডমার রিকোভস্কি (ট্যাক্সি চালক)
পোঁআসোঁ, লিউভিল্‌, ফুরিয়ে এবং অন্যান্যরা আংশিক অবকলন সমীকরণ এবং হারমোনিক বিশ্লেষেণর অধ্যয়ন আরম্ভ করলেন।
এই বোর্ডের অন্তর্ভুক্ত হয় অজমের, মারোয়াড়, মধ্য ভারত ও গোয়ালিয়র।
ছায়া সিং
এই বিদ্যালয়টি জেলার একটি অন্যতম বিদ্যালয়।
মোগলমারিতে খননকার্য চালিয়ে যে দেওয়ালগুলি পাওয়া গিয়েছে সেখানে জামবালা ও সরস্বতী দেবীর ছবি দেখেই এই অনুমান করা হয়েছে।
একই বছরের এপ্রিল মাসে বরিশালে অনুষ্ঠিত কংগ্রেসের প্রাদেশিক সম্মেলনের অভ্যর্থনা কমিটির যুগ্ম সম্পাদক নিযুক্ত হন।
কমান্ডিং অফিসার রিয়ার এডমিরাল মোহাম্মদ শরীফের আহবান সত্ত্বেও পাকিস্তানের পূর্ব অংশে, পাকিস্তান নৌবাহিনী যুদ্ধজাহাজের একটি স্কোয়াড্রন কখনই বজায় রেখেনি।
তিনি অবশ্য 'মার্ক টোয়েইন' নামে বেশি পরিচিত।
তার মাতা হারমিন দ্য সোস্যুর ছিলেন সুইস এবং ভাষাবিদ ফার্দিনান্দ দ্য সোস্যুরের ভাগনি।
এর নেতৃত্বে প্রধান নেতা হিসাবে ছিলেন লামাগণ।
এটি দুই, তিন, চার, পাঁচ কিংবা আরো অনেকে মিলে খেলা যায়।
ইংল্যান্ডের পক্ষে তেরো টেস্টে অংশগ্রহণ করেছেন তিনি।
এই দুই কৌশলের ফলে বাবরের গোলন্দাজ ইউনিট ধ্বংসাত্বক হয়ে উঠে।
এই জবানবন্দীতে নজরুল বলেছেন:
জনসংখ্যার দিক থেকে বক্সার জেলা গাম্বিয়া রাষ্ট্র বা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নেব্রাস্কা রাজ্যের প্রায় সমান।
মেয়েদের মা, অজ্ঞাত এক অসুস্থতার কারনে (পরিচালকের দেওয়া তথ্যমতে এটা ছিলো যক্ষা) সিচিকোকুয়ামা হাসপাতালে চিকিৎসাধীন।
তাঁর তিন পত্নী: কৌশল্যা, কৈকেয়ী ও সুমিত্রা এবং রাম ব্যতীত অপর তিন পুত্র: ভরত, লক্ষ্মণ ও শত্রুঘ্ন।
এছাড়াও ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে প্রভূতঃ ভূমিকা রাখতেন তিনি।
এছাড়া সংস্কৃত বাইবেল, কেমিস্ট্রির ডিকশনারী, দেবনাগরী লিপিতে সংস্কৃত ব্যাকরন, ম্যাক্স মুলারের লেখা রোমান চিঠি, ওয়েস্টমিনস্টারের রিপোর্ট(১৬৫৮), পার্লামেন্টের রিপোর্ট(১৬৪৯), ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির চার্টার, ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির প্রচারপত্র(১৮১২), সাধারন নির্দেশাবলী রিপোর্ট(১৮৩৯) ইত্যাদি অমুল্য ঐতিহাসিক প্রমাণাদি এই লাইব্রেরীতে বর্তমান।
১৮৯৩ খ্রিষ্টাব্দে মর্টি‌মার ডুরান্ড আফাগানিস্তান ও ব্রিটিশ ভারতের সীমানা বিষয়ে ডুরান্ড লাইন নিয়ে আলোচনা করেন।
তক্ষকনিধনে ব্যর্থ হয়ে জন্মেজয়ের সমস্ত ক্রোধ গিয়ে পড়ে ব্রাম্ভণকুলের ওপর।
সচল কোন কিছুই সজীব ও চেতন এমন বোধের জন্ম হয়।
মূল ভাষা: বাংলা
এইভাবে যত উচ্চতা বাড়তে থাকে তত তরলের প্রবাহের বেগ বৃদ্ধি পায়।
তার সাথে পরামর্শ করে ছাত্রলীগের নেতা-কর্মীরা গোপনে সংগঠিত হতে থাকে।
অন্তত এই লিফলেটগুলোর প্রতি সাতটির একটি সৈন্যদের দ্বারা তাদের ঊর্ধ্বতনদের কাছে পৌঁছায় নি, যদিও ঊর্ধ্বতনদের কাছে এগুলো না সমর্পন করার জন্য অনেক কঠিন শাস্তি ছিল।
রাজা সাপুমল কুমারিয়া (তামিলদের মধ্যে ছেম্পফা পেরুমল নামে পরিচিত) যিনি কোট্টে সম্রাজ্যের পক্ষে জাফনা শাসন করতেন তাকে তৃতীয়বারের মত ওই মন্দিরটি নির্মাণ করেন।
চড়কপূজার আগের দিন নীলচণ্ডিকার পূজা হয় (যা মূলত নীলপূজা নামে পরিচিত), এদিন কয়েকজনের একটি দল সারা গ্রাম ঘুরে বেড়ায়।
বরপক্ষ, বিয়ের অনুষ্ঠানের মধ্যে বৌভাত বা ওয়ালিমার আয়োজন করে থাকে।
অভ্যাস পরিবর্তন প্রশিক্ষণ
তিনি একজন গীতিকার, সুরকার ও সঙ্গীত পরিচালক হিসেবে প্রসিদ্ধ।
যার আয়তন সাড়ে চার হাজার একর।
যদিও রেডিয়ান (60 ডিগ্রি) কোণকে ত্রিখণ্ডিত করা যায় না।
২০১১ খ্রিস্টাব্দের ২৯ নভেম্বর তারিখে জাতীয় সংসদে স্থানীয় সরকার (সিটি কর্পোরেশন) (সংশোধনী) বিল, ২০১১ পাসের মাধ্যমে ঢাকা শহর দ্বিখণ্ডিত হয় এবং আনুষ্ঠানিকভাবে ঢাকা সিটি কর্পোরেশন বিলুপ্ত হয়।
১৯৭৫-এর ১৫ আগস্টের বঙ্গবন্ধু এবং পরে ৩ নভেম্বর ১৯৭৫ সালে জাতীয় চার নেতার হত্যার পর স্বাভাবিকভাবে অসাম্প্রদায়িকতা ও গণতন্ত্রের পক্ষে অবস্থান নিয়েছেন সন্তোষ গুপ্ত।
৩৩৬ খ্রিস্টপূর্বাব্দে পারস্যের কেয়ারিয়া অঞ্চলের সত্রপ পিক্সোদারোস তাঁর জ্যেষ্ঠা কন্যার সঙ্গে আলেকজান্ডারের জ্যেষ্ঠ সৎভাই আর্হিদিউসের বিবাহের প্রস্তান দিলে ফিলিপের উত্তরাধিকারী হিসেবে আর্হিদিউসের নাম বিবেচিত হওয়ার আশঙ্কায় আলেকজান্ডার থেসেলাসকে পিক্সোদারোসের নিকট পাঠিয়ে বার্তা দেন যে, তিনি যেন তাঁর কন্যার সঙ্গে ফিলিপের অবৈধ সন্তান আর্হিদিউসের বিবাহ না দিয়ে আলেকজান্ডারের সঙ্গে বিবাহের সিদ্ধান্ত বিবেচনা করেন।
কিন্তু কিছু সমস্যার কারনে সেই মেডিকেল কলেজগুলোর কার্যক্রম স্থগিত হয়ে যায় এবং শিক্ষার্থীদের দেশে বিদ্যমান আটটি মেডিকেল কলেজে স্থানান্তর করা হয়।
১৯৭২ সালে আলমগীর কবিরের ধীরে বহে মেঘনা, জহিরুল হকের রংবাজ, সুভাষ দত্তের বলাকা মন, ঋত্বিক ঘটকের তিতাস একটি নদীর নাম বাংলা চলচ্চিত্রকে বিশেষ মানে উন্নীত করে।
চলচ্চিত্র পরিচালনা করেছেন কেনেথ ব্র্যানা।
তিনি জন্মেছিলেন “ই বাং-উন” নামে ১৩৬৭ খ্রিস্টাব্দে রাজা তাইজ এর পঞ্চম সন্তান হিসাবে এবং গোরিও রাজবংশের একজন কর্মকর্তা হিসাবে যোগ দেন ১৩৮২ সালে।
তার এই কার্যক্রম অচিরেই ভারতীয় কর্মকর্তাদের নজরে আসে।
মুসলিম আইন অনুসারে বিয়ে একটি ধর্মীয় দায়িত্বই কেবল নয়, একটি দেওয়ানী চুক্তিও।
এই মহাবিদ্যালয়ের প্রথম অধ্যক্ষ ছিলেন বিশিষ্ট শেক্সপিয়ার বিশেষজ্ঞ, প্রেসিডেন্সি কলেজের অন্যতম অধ্যক্ষ ক্যাপ্টেন ডি.
ওয়াল্ট কেলি তাঁর তৈরি সৃষ্টিশীল পদক্ষেপের আকারে পোগো চরিত্র দিয়ে দূষণবিরোধী পোস্টার বানান, সঙ্গে উদ্ধৃতি, "আমরা শত্রুর সাক্ষাত পেয়েছি এবং সে হচ্ছে আমরা (উই হ্যাভ মেট দ্য এনিমি অ্যান্ড হি ইজ আস)"; এটা করেছেন ১৯৭০ ধরিত্রী দিবসকে প্রচার করার জন্যে।
তৎকালীন গভর্নর কারমাইকেলের প্রচেষ্টায় ১৯১৩ খ্রিস্টাব্দে ১৪ ফেব্রুয়ারী তারিখে জারীকৃত একটি সরকারি প্রজ্ঞাপনের মাধ্যমে বরেন্দ্র জাদুঘরকে এর নিদর্শন সংগ্রহ ও সংরক্ষণের ব্যপারে স্বাধীকার প্রদান করা হয়
তারা যেকোনো সরকারি ধর্মীয় নীতি, নৈতিক ও রাজনৈতিক ক্ষমতা তাদের শিক্ষায় সামঞ্জস্য করতে অস্বীকৃতি জানায়।
ক্যাপ্টেন বানজান্টন একরোখা সিদ্ধান্তে রানওয়ে দিয়ে বিমান চালনা করতে থাকেন।
দল নির্বাচকমণ্ডলী উপলব্ধি করেন যে, ১৯৮২ সালে ভারত ও পাকিস্তান সফরে ফাস্ট বোলিংয়ের তুলনায় স্পিন বোলিংই অধিক কার্যকর।
দার্শনিক ডেভিড হিউম বন্ধুত্বের সুবাদে তাঁকে সর্বাত্মক সহযোগিতা করলেও বিতাড়িত পলাতক জীবনের তিক্ত অভিজ্ঞতা রুসোকে সন্দেহবাতিক মানুষে পরিণত করে।
বাংলায় হেমাঙ্গ বিশ্বাস তাকে নিয়ে গান গেয়েছেন।
ক্রমশঃ সংখ্যার ক্রমিক অবস্থান সম্পর্কে ধারণা গঠিত হওয়ার পর এবং শ্রেণী বিভাগ সম্বন্ধে যথেষ্ট কুশল হয়ে ওঠার পর মূর্ত সক্রিয়তার স্তরে বালক বালিকারা সংখ্যার ক্রমপর্যায় এবং মূর্ত বস্তুর সংখ্যার সঙ্গে সংখ্যাবাচক শব্দের সমন্বয় সম্বন্ধে স্পষ্ট মানসিক প্রতিরূপ গড়ে তোলে।
তিনি অসংখ্য সামুদ্রিক স্তন্যপায়ীর গোত্র, উপগোত্র, গণ ও প্রজাতির নামকরণ করে।
দীক্ষাভূমি হল ভারতের নাগপুরে অবস্থিত বৌদ্ধ ধর্মের একটি পবিত্র সৌধ যেস্থানে ১৯৫৬ খ্রিস্টাব্দের ১৪ অক্টোবর বাবাসাহেব আম্বেডকর তাঁর সহস্রাধিক অনুগামী সহ বৌদ্ধ ধর্মে দীক্ষিত হন।
মুন্নার-টেরেস গ্রিনস, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট
স্ল্যাকওয়্যার
তার ওপরে ফিকে আকাশী রঙের ছিট অ-ডোরা থাকে।
তাঁর দলে ছিলেন আবদুল মতিন।
স্ল্যাক ন্যাশনাল অ্যাক্সিলারেটর ল্যাবরেটরী
তিনি ক্রিকেটও খেলতেন।
সময়ের সাক্ষী
আবুল হাশেম খানের পৈতৃক বাড়ি ব্রাহ্মণবাড়িয়া জেলার কসবা উপজেলার সৈয়দাবাদ গ্রামে।
ডিসেম্বর ও জানুয়ারি মাসে এই হলে নাটক বেশি সংখ্যায় মঞ্চস্থ করা হয়।
১৮৯১ থেকে ১৯১৪ সময়কালে পূর্ণাঙ্গ খেলোয়াড়ী জীবনে ১৬৩টি প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশ নিয়েছিলেন ফ্রাঙ্ক লেভার।
‘মালা’ ছবিটির বাণিজ্যিক সাফল্যের কারণে সুলতানা জামান সম্মাননা পেয়েছিলেন।
ছবিটি ১৯৫০-এর দশকে সিনেটর জোসেফ ম্যাকার্থির সাথে টেলিভিশন সাংবাদিক এডওয়ার্ড আর.
১৯৬৭ সালে, আন্দ্রেই শাখারভ তিনটি প্রয়োজনীয় শর্তের উপস্থাপন করেন যেগুলি একটি ব্যারিয়ন উৎপাদক প্রক্রিয়ার দ্বারা অবশ্যই প্রতিপালিত হতে হবে, পদার্থ ও প্রতিপদার্থ ভিন্ন হারে উৎপাদন করতে হলে।
মুহাম্মাদ আল ত্বাকী
বেশিরভাগ সংস্থা যেগুলো দাতব্য তাদের বৈধতার জন্য যথাযথ কর্তৃপক্ষের কাছে নিবন্ধিত হতে হবে, কিন্তু উল্লেখযোগ্য ব্যতিক্রম রয়েছে সেই সব সংস্থার জন্য যেগুলো প্রকৃত দাতব্য সংস্থা কিন্তু প্রকাশ্য তথ্যতালিকায় আসে না।
ইয়ারমুকের যুদ্ধের পর শহরটি সিরিয়ার বাকি অঞ্চল থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে যায় এবং সম্ভবত অবরোধের জন্য প্রস্তুতি নিয়ে রাখে।
সন্ধ্যা শান্তরাম
ফাংশনের জন্য আংশিক অন্তরক সমীকরণটি হবে,
শৈবাল, পোকামাকড়, কাদা, বালি খাদ্য হিসেবে গ্রহন করে থাকে।
ডিগ্রি লাভ করেন।
প্রবোধচন্দ্রিকার ভাষা কঠিন হলেও শুষ্ক নয় যিনি তাতে দাঁত বসাতে পারেন তিনিই তার রসাস্বাদ করতে পারবেন।”
ইংরেজ গভর্ণর ভান্সিটার্ট প্ররোচিত হয়ে কৃষ্ণমাণিক্যের বিরূদ্ধে লড়াইয়ের জন্য চট্টগ্রামের শাসন কর্ত্তাকে নির্দেশ দেন।
এরপর হার্ভার্ড ইউনিভার্সিটিতে বেতার জ্যোতির্বিজ্ঞান বিষয়ে স্নাতকোত্তর পর্যায়ের পড়াশোনা শুরু করেন।
ইয়াহিয়া খানের নেতৃত্বে সেই দলে ছিলেন দেশের এভারেস্ট আরোহনকারী পর্বতারোহী সজল খালেদ।
তিনি বাংলালায়ন ওয়াইম্যাক্স, সানম্যান গ্রুপ এবং বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল ফিনান্স কোম্পানি লিমিটেডের চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালন করছেন।
মোস্তফা কামাল ও অন্যান্য সংস্কারবাদীরা তাদের নিজেদের পথে যাত্রা শুরু করেন।
পার্বত্য চট্টগ্রামের পাহাড় থেকে উৎপন্ন মানিকছড়ি খাল।
সর্বদলীয় ছাত্রসংগ্রাম পরিষদের আহ্বায়ক নির্বাচিত হয়ে তিনি এরশাদ পতনের একদফা দাবিতে পুরো ছাত্রসমাজকে নেতৃত্ব দেন।
২০০২ সালে চলচ্চিত্রটি হিস্টরি চ্যানেলে প্রচার করা হয়।
সবকটির মধ্যে কথক একটি বিশেষ স্থান আজও অধিকার করে রয়েছে।
২০০৩ সালে এই কলেজ জাতীয় পর্যায়ে দেশের শ্রেষ্ঠ শিক্ষা প্রতিষ্ঠান হিসেবে স্বীকৃতি লাভ করে এবং মহামান্য রাষ্ট্রপতির কাছ থেকে স্বর্ণপদক লাভ করে ।
একসময় যদিও এখানে বিশাল ইহুদী জনসংখ্যা ছিল, আজ তার খুব কমই অবশিষ্ট আছে।
এটি কানাডার অন্যতম প্রাচীন বিশ্ববিদ্যালয়।
সাকিব আল হাসান
বিশাল একটি সময় এটি বাণিজ্যিক ইউনিক্স ওয়ার্কস্টেশনের সাথে আসা "ধ্রুপদী" ইউনিক্স ডেস্কটপ ছিলো।
এই উপজেলার দক্ষিণে রায়পুরা উপজেলা, নরসিংদী সদর উপজেলা ও পলাশ উপজেলা, পূর্বে বেলাবো উপজেলা ও রায়পুরা উপজেলা, উত্তরে মনোহরদী উপজেলা এবং পশ্চিমে পলাশ উপজেলা ও গাজীপুর জেলার কাপাসিয়া উপজেলা অবস্থিত।
তিনি হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে পদার্থবিজ্ঞানে ১৯০৮ সালে মাস্টার অব সায়েন্স এবং ১৯১১ সালে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।
আব্দুল মোত্তালেব কোরাইশ বংশের কয়েকজন লোকের সাহায্য জান।
জাতীয় অর্থনীতিতে আশুগঞ্জ অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে আসছে।
২০১২ সালে, এটি অনুমান করা হয়েছিল যে সাইটটি প্রতি সেকেন্ডে এক টেরাবাইটের উপর প্রবাহিত (স্ট্রিম) হয়, যা লন্ডন থেকে নিউ ইয়র্ক পর্যন্ত উপলব্ধ নেটওয়ার্ক ব্যান্ডউইথের এক পনেরো শতকের সমান ছিল।
গাগেনহেইম ফেলোশিপ অর্জনের পূর্বে ইতালির ত্রিয়েস্তে, মেক্সিকো ও নিউইয়র্কে গবেষণা কর্মে নিযুক্ত ছিলেন।
শর্বরী জোহরা বাংলাদেশের ঢকায় জন্মগ্রহণ করেন।
নগেন্দ্রপ্রসাদ মাত্র ১০ বছর বয়েসে ময়দানে গোরা সৈন্যদের ফুটবল খেলা দেখে আকৃষ্ট হয়েছিলেন।
তুলনামূলকভাবে দলটি দূর্বলমানের ছিল।
অস্ট্রেলিয়া
এই রিপোর্ট নিজেই বর্মী পত্রিকাগুলোর দ্বারা সাম্প্রদায়িক উস্কানিতে ব্যবহৃত হয়।
তাঁর উপন্যাস আ নাইট ইন শাইনিং আরমার একটি “স্বাভাবিক বেস্টসেলার”-এ পরিণত হয়।
বিসমাথ ত্রিযোজী এবং পঞ্চযোজী যৌগ গঠন করে; তবে ত্রিযোজী যৌগের সংখ্যাই বেশি।
দুদিন পর বিশ্ব সংবাদপত্রে রোমাঞ্চকর এই অপারেশনের খবর প্রকাশিত হয় বেশ গুরুত্ব সহকারে।
তিনি সংগীত প্রোগ্রামার হিসেবে সংগীতের জগতে তার যাত্রা শুরু করেন।
জিঞ্জিরা গণহত্যার পরের দিন, অর্থাৎ ৩ এপ্রিল ১৯৭১ পাকিস্তানী প্রচারযন্ত্র জিঞ্জিরা গণহত্যাকে ধামাচাপা দেয়ার জন্য এবং দেশের অন্যান্য মানুষ ও বহির্বিশ্বকে বিভ্রান্ত করার জন্য হত্যার সপক্ষে যুক্তি প্রদর্শন করে মিথ্যা খবর প্রচার করে।
নন-মেট্রিক বিপিনচন্দ্র পালকে নিচের ক্লাসে পড়ানোর জন্য স্কুলের চাকরিতে নিয়োজিত করে তাঁর ঋণ কিছুটা শোধ করার চেষ্টা করেছিলেন।
তিনি যত বড় হলেন, তত বেশি তিনি তাঁর পিতার প্রতি রুষ্ট হলেন এবং মায়ের কাছে চলে গেলেন।
এখানে কর্মরত থাকার সময় ১৯৬৫ সালের সেপ্টেম্বরে যুদ্ধের সময় এফ-৮৬ নিয়ে ভারতে উড্ডয়নে অংশ নেন।
বিজ্ঞানের পাশাপাশি মানবিক, বাণিজ্যের বিষয়গুলোও এখানে পড়ানো হবে।
তাঁর ফলশ্রুতিতে যে বাষ্প ইঞ্জিন আবিষ্কৃত হয় তার মাধ্যমে মুলত শিল্প বিপ্লবের সূচনা।
তারপর তিনি অসম সরকার বুরঞ্জী আরু পুরাতত্ব বিভাগ, আকাশবাণী গুয়াহাটিতে কার্যনির্বাহ করেছিলেন।
তাঁর করা প্রায় দুই-তৃতীয়াংশ ওভারই রানবিহীন ছিল।
নেপাল-বাংলাদেশ মৈত্রী শিখর হিমালয় পর্বতমালার একটি পর্বতশৃঙ্গের নাম।
এই সময়ই সমাজবাদী পার্টি সাংসদ অমর সিংহের জামার কলার ধরে তাঁর সঙ্গে হাতাহাতিতে জড়িয়ে পড়েন মমতা।
সে সময়ে শিক্ষার্থীরা শুধু পাঠ্যবই পড়ারই সুযোগ পেত।
এই অপারেটিং সিস্টেমটি জিএনইউ জিপিএল লাইসেন্সের আওতাধীন একটি উন্মুক্ত সোর্স সফটওয়্যার এবং বিনামূল্যেই পাওয়া যায়।
বাঙালিদের যেকোন অনুষ্ঠান মিষ্টি ছাড়া অপূর্ণ থেকে যায়।
স্থানীয় বিশ্বাস অনুযায়ি এসব মূর্তির অনেকগুলোই আরাকান থেকে আনা হয়েছিল।
এই কাজের জন্য তিনি তিনটি প্রাইমটাইম এমি পুরস্কার অর্জন করেন।
ম্রোদের স্বগোত্রের মধ্যে বিয়ে নিষিদ্ধ।
তার বিখ্যাত একটি গ্রন্থ হল "আনিসুল আরওয়াহ"।
থাইল্যান্ড (আঙ্কারা)
এরপর নীলের গান শুরু হয়:
১৯৬৭-৬৮ মৌসুমে ক্রাইস্টচার্চে সফরকারী ভারতের বিপক্ষে তাঁর সুন্দর মুহুর্ত আসে।
তুলসীমঞ্চের দক্ষিণে সুবিশাল নবরত্ন শৈলীর মূল মন্দিরটি অবস্থিত।
এ বর্গে মাত্র একটি গোত্র ও জীবিত পাখিদের একটিমাত্র গণ রয়েছে।
১৭৩০-এর দশকে তিনি নিয়মিতভাবে জার্মানি, ইতালি এবং ফ্রান্সের বেশ কয়েকটি উল্লেখযোগ্য পর্যবেক্ষণ কেন্দ্র পরিদর্শন করেছেন।
মোঃ কায়সার আহমেদ লেকচারার
পূর্ব পুরুষ
১৯৬১ সালে রয়্যাল অর্ডিনেন্স থেকে ইস্তফা নিয়ে জোহা রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে ডেভেলপমেন্ট অফিসার হিসেবে কর্মজীবন শুরু করেন এবং একই বছর উক্ত বিশ্ববিদ্যালয়ের রসায়ন বিভাগের লেকচারার পদে যোগদান করেন।
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান ক্রিকেটে গায়ানা দলের প্রতিনিধিত্ব করেছেন।
এছাড়া তিনি নিজেই এর একটি পুনর্নির্মাণ তৈরির সিদ্ধান্ত নেন।
প্রকৃতিবিজ্ঞানের বিভিন্ন শাখা সম্বন্ধে অর্জিত প্রগাঢ় জ্ঞান ব্যবহার করে প্রথমে তিনি স্থুল বস্তুবাদী ব্যুখনারকে সমালোচনা করে একটি পুস্তক রচনা করার কথা ভেবেছিলেন।
সুলতানা
মিডিয়াম ফাস্ট ও অফ ব্রেক - উভয় ধরনের বোলিংয়েই সিদ্ধহস্তের পরিচয় দিয়েছেন।
গবেষণার বিষয় ছিলো বৈদ্যুতিক পদ্ধতিতে ক্রোমাইট খনিজের জারণ প্রক্রিয়া, যা পরবর্তীকালে ১৯৫৪ সালে লন্ডনের রসায়ন শিল্প পত্রিকায় প্রকাশিত হয়।
এ ইউনিয়নের গ্রামগুলো হল:
এর আগে ব্যবস্থা লিখিয়ে হিন্দু বর্ণ সমাজের পন্ডিতদের সম্মতি নিতে হয়।
এই বোধই পূর্ণ মাত্রার যুক্তিবোধ গঠিত হওয়ার প্রাথমিক পদক্ষেপ।
সামনের কিছু দূর যাওয়ার পর গাজী ও নীলু পেছনে তাকিয়ে দেখেন বাকি দুই রিকশা নেই।
কালাপাহাড় সম্ভবত জালাল সাহের সময় 1260-এর দিকে বর্তমান ছিলেন।
মাত্র ১৮ মাসের মধ্যে করা পরীক্ষণগুলোর উপর ভিত্তি করেই তিনি বক্তৃতা করেন যা ইউরোপীয় বিজ্ঞানীদের চমৎকৃত ও আশ্চর্যান্বিত করে।
ক্রমে চট্টগ্রাম, সপ্তগ্রাম ও হুগলি এদের বাণিজ্যকেন্দ্র হয়ে দাঁড়ায়।
ওয়েস্ট ইন্ডিজের পক্ষে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে অংশ নেয়ার ক্ষেত্র বেশ কম থাকায় ক্লার্ক ১৯৮৩ ও ১৯৮৪ সালে লরেন্স রো’র নেতৃত্বাধীন বিদ্রোহী ওয়েস্ট ইন্ডিজ দলের পক্ষে স্বীকৃতিবিহীন টেস্ট খেলার জন্য নিষিদ্ধঘোষিত দক্ষিণ আফ্রিকা সফরে যান।
সম্প্রতি হরিনাকুন্ডুতে সবচেয়ে বড় এক তারার ভাস্কর্য স্থাপন করা হয়েছে।
এ ধরনের চেয়ারের সাহায্যে পঙ্গুত্বে বরণকারী ব্যক্তি এক স্থান থেকে অন্যত্র যাতায়াত করেন।
মন্দিরের অধিষ্ঠাত্রী দেবী দক্ষিণাকালী।
পরের বছর ১৯১৫ সালে পরীক্ষা দিয়ে ঠিক ভাবেই এমবি পাস করেন।
৩১ অক্টোবর মোস্তফা কামাল লিমান ভন স্যান্ডার্সের স্থলে ইল্ডিরিম আর্মি গ্রুপের নেতৃত্বদানের দায়িত্ব পান।
ক্রমানবয়ে বিলম্বিত ও পরে দ্রুত তালের সাথে নৃত্য পরিবেশিত হয়।
খ) তালশহর সাপ্তাহিক হাট- সোমবার, শুক্রবার
নায়ক বা নায়িকা যে রহস্য সমাধান করে ফেলবেন তা এই গল্পে অবধারিত থাকে।
বনানী চৌধুরী অভিনীত কিছু চলচ্চিত্রঃ-
তাঁর রচিত কবিতাগুলি আধুনিক অসমীয়া কবিতাকে অন্যন্য মাত্রা প্রদান করেছে।
সেখানে মাছটি পাল্লা নামে পরিচিত।
অজনপ্রিয় কেফাইভ পরিকল্পনা প্রণয়নের প্রধান রূপকার তিনি।
পোতাশ্রটির ড্রেজিং শেষ লে এই প্রোতাশ্রয়টির গভীরতা অনেকটাই বাড়বে।
গ্রামের গন্ডি ছাড়িয়ে বৃহত্তর ক্ষেত্রে যাবার আহ্বান শুধু নয়, এর মধ্যে সময়োচিত একটি চিন্তা ও অনুভূতি অবিচল চিত্তে প্রকাশ করেছিলেন মানবপ্রেমিক ও সমাজসচেতন লেখক এই রচনায় -
এশিয়ার অনেক দেশের মতো বাংলাদেশের কোনো কোনো অঞ্চলে বহির্দেশে ইমিগ্র্যান্ট পাত্রীর সাথে ছেলের বিয়ে দেয়ার একটি প্রচলন রয়েছে, যার মূল উদ্দেশ্য থাকে মেয়ের মাধ্যমে ছেলেকে ঐ দেশটির স্থায়ী বাসিন্দা করানো, বিশেষ করে সিলেট অঞ্চলে এর প্রকোপ বেশি।
গন্ধবিহীন ফুলগুলো গাঢ় লাল কিংবা উজ্জ্বল লোহিত বর্ণের ১৫ সেন্টিমিটার লম্বাটে এবং বীজ ঘন বাদামী কিংবা কালচে রঙের হয়।
মূলত অনেকগুলো সিনো-তিব্বতীয় ভাষাভাষীদেরকে কারেন জাতিগোষ্ঠীর মধ্যে ফেলা হয়।
এটির সহোদর চ্যানেল হল স্টার প্লাস, এছাড়াও সনি এন্টারটেইনমেন্ট টেলিভিশন, কালারস, জি টিভি, ইমাজিন টিভি, সাব টিভি এবং সাহারা ওয়ান অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
শেখ হাসিনা তত্ত্বাবধায়ক সরকারের প্রধান হিসেবে রাষ্ট্রপতি ইয়াজউদ্দিন আহমেদের পদত্যাগ দাবী করে ও ৩ জানুয়ারি, ২০০৭ তারিখে আওয়ামী লীগ ও তার মিত্র দলগুলো নির্বাচন বয়কটের ঘোষণা দেয়।
বর্তমানে বিদ্যালয়টি পরিচালনার জন্য একটি পরিচালনা পর্ষদ রয়েছে।
মৃত্যুর পরবর্তী এই জীবনের শুরু হতে পুনরুত্থান কালীন সময় পর্যন্তকে বলা হয় বরযখ।
কপিরাইট, গণশিক্ষা ও বৈজ্ঞানিক প্রকাশনীর উপর সভা অনুষ্ঠিত হয়।
এটি প্রশান্ত মহাসাগরের একটি প্রান্তিক সাগর।
ওয়াগা-ওয়াগা
আবারও গুরুতর অসুস্থ হলে কিপাক্সকে সন্দেহজনকভাবে ডিপথেরিয়া রোগে আক্রান্ত বলে ধারনা করা হয়।
উসমানীয় সাম্রাজ্যের বিভক্তির সীমা বরাবর মিত্রশক্তি আনাতোলিয়া অধিকার করে নেয়।
এই জাতের মেষ মজবুত গঠনের, মাঝারি আকারের শাবক জন্ম দেয় যার থেকে প্রচুর মাংস পাওয়া যায়।
রিস্ট-স্পিনার হওয়া স্বত্ত্বেও রামাদিনের লেগ ব্রেক বেশ বাঁক নিতো যা তাঁকে বিশ্ব ক্রিকেট অঙ্গনে অফ স্পিনার হিসেবে পরিচিতি ঘটায়।
১৯৭৬ সালে নিজ দেশত্যাগ করে ফ্রান্সে অভিবাসিত হন ও ১৯৭৮ সালে ফরাসী নাগরিকত্ব লাভ করেন।
২০১৩ সালের ফেব্রুয়ারি থেকে জুন পর্যন্ত নিউ ইয়র্কে চলচ্চিত্রের দৃশ্যায়ন চলে।
সফরে কিপাক্স তৃতীয় নির্বাচক ছিলেন।
গুলির শব্দ হওয়ার কিছুক্ষণের মধ্যেই একটি রূপালি রঙয়ের গাড়িতে করে প্রধানমন্ত্রীকে পার্লামেন্ট থেকে বের করে নিয়ে যাওয়া হয়।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধ শুরু হবার পূর্ব-পর্যন্ত সারে দলের পক্ষে নিয়মিতভাবে ১৫ বছর খেলেছেন।
এটি ইউনিক্স ৯৮ ওয়ার্কস্টেশন পণ্য মানদণ্ডের একটি অংশ ছিলো।
এখান যে দেওাযাল, ঘর , নানা অলংকার তাতে কোন পুরোনো সময়ে আর এখন এ কোন তফাৎ নায়,কিন্তুু এখানে যে কৰরগুলি আছে তার মধ্যে প্রচুর তফাৎ যত কৰর আছে সব কৰরগুলি নতুন তৈরী সেটা দেখলে বুঝতে পারা যায়৷
সকল প্রকার মাম্বা বর্গীয় সাপের মত পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বা হল এলাপিড পরিবারভুক্ত অন্যতম ভয়ানক বিষধর সাপ।
১৯৫২ সালে চার্লি চ্যাপলিন যুক্তরাষ্ট্র ছেড়ে সুইজারল্যান্ডে চলে গেলে ড্রাইডেন ১৯৫৪ সাল পর্যন্ত চ্যাপলিনের হলিউডের ব্যবসাগুলো দেখাশুনা করতেন।
অ্যামেরিকান বিউটি সেরা ছবি ও সেরা পরিচালকসহ মোট পাঁচটি ক্ষেত্রে একাডেমি পুরস্কার অর্জন করে।
তাদের আফগানিস্তান ফিরে আসতে বলা হয়।
পরে অদ্বৈত মল্ল বর্মণ ১৯৪১ সাল অবধি সম্পাদকের দায়িত্ব পালন করেন।
বেঙ্গল ইমিউনিটির রিসার্চ ইনস্টিটিউট, বেঙ্গল ইমিউনিটি থেরাপিউটিক ওয়ার্ড বা হাসপাতাল প্রতিষ্ঠা করেন।
রাজধানী সোফিয়াসহ ভার্না ও ব্ল্যাক সি শহরে ক্রিকেট দল রয়েছে।
খ্রিস্টপূর্ব ১ম শতকে রোমানরা তাদের বিশাল সাম্রাজ্যের অংশ হিসেবে বর্তমান ফ্রান্স অঞ্চল বা তৎকালীন গল অঞ্চলকে অন্তরবভুক্ত করে।
ফয়সাল হাজিমা বিনতে নাসেরকে বিয়ে করেন। তাদের এক পুত্র ও তিন কন্যা ছিল :
তবে বর্তমানে এই স্টেডিয়ামে ফুটবল বেশি খেলা হয়।
১৯১৮ সালের জুলাই মাসে পঞ্চম মুহাম্মদ মৃত্যুবরণ করলে সুলতান ষষ্ঠ মুহাম্মদ তার স্থলাভিষিক্ত হন।
এ থার্মোমিটারে ১০০ ডিগ্রী তাপমাত্রায় স্ফুটনাঙ্ক এবং হিমাঙ্কের পৃথক নির্দেশনামা তুলে ধরা হয়েছে।
এসব যন্ত্রের একটি পর্যালোচনার মাধ্যমে দেখা যায় বেশীরভাগকেই মূল তত্ত্বের সাথে মিলালে খারাপভাবে নকশা করা এবং স্বয়ংক্রিয়তা বৃদ্ধিকে সমর্থন করতে ব্যার্থ হচ্ছে।
এ্যানথ্রাকুইনোন গ্লাইকোসাইড আর্দ্র বিশ্লেষণের ফলে শর্করা (গ্লাইকন অংশ) এবং শর্করা নয় এমন কিছু জৈব যৌগ তৈরী হয় (এগ্লাইকন অংশ) যার মধ্যে এ্যানথ্রাকুইনোন নিউক্লিয়াস থাকে।
শিবপুর উপজেলা মূলত কৃষির উপর নির্ভরশীল তবে টেক্সটাইল কারখানা গড়ে উঠেছে।
কুমিল্লা জেলার ডেপুটি কমিশনার হচ্ছেন বাণী দেবী ট্রাস্টের প্রধান।
প্রথম মহাতারকা হিসেবে খলনায়ক চরিত্রেও অভিনয় করেছেন তিনি।
পর্যটকদের জন্য সৈকতের পাশেই ২৫০ প্রজাতির মাছের বিপুল সংগ্রহ নিয়ে গড়ে উঠেছে সী লাইফ বুসান একুয়ারিয়াম।
ভৈরবী গোস্বামী
সম্ভবত ৩,০০০ খ্রিষ্টান সৈনিক পালাতে সক্ষম হয়।
খেলোয়াড়ী জীবনের শুরুতেই তাঁকে বেশ প্রতিশ্রুতিশীল ও সমৃদ্ধময় খেলায় অংশগ্রহণের দিকে ধাবিত করে।
১৯৫৪ সালের নভেম্বরে তিনি রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে গণিত বিভাগের প্রভাষক পদে যোগদান করেন।
পুরোনো দিল্লীর সমাধিটি বর্তমানে ভারতীয় পুরাতত্ব সর্বেক্ষণ দ্বারা সংরক্ষিত হলেও অত্যন্ত অবহেলিত ও অপরিচ্ছন্ন অবস্থায় বিদ্যমান।
১৫ এপ্রিল, ২০০৮ তারিখে সেন্ট লুসিয়ার বিউসেজাউর স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত অভিষেক ওডিআইয়ে তিনি তার প্রথম বলেই রুনাকো মর্টনকে কুমার সাঙ্গাকারা’র হাতে কট আউট করে উইকেট লাভ করেন।
এই দুই টাঁকশালের যন্ত্রপাতি সরবরাহ করত ইংল্যান্ডের বার্মিংহাম শহরের বোলটন অ্যান্ট ওয়াট অফ সোহো।
জিএনএ এর অনেক সদস্য এসব পরিবর্তনে অসন্তুষ্ট ছিলেন।
তাঁর মা ছিলেন জাতিতে স্লোভাক।
তাঁর নির্দেশে কোম্পানি বইটি সম্পর্কের বাজারের রুচি যাচাই করে দেখে।
পর্যবেক্ষণকৃত উপাত্ত গভীরভাবে বিশ্লেষণ করে জার্মান জ্যোতির্বিদ ইয়োহানেস কেপলার সিদ্ধান্তে উপনীত হয়েছিলেন গ্রহদের কক্ষপথ বৃত্তাকার নয়, বরং উপবৃত্তাকার।
এর কারণ ছিল এই যে, আবদে মান্নাফের মা বনু খোজায়া গোত্রের সাথে সম্পর্কিত ছিল।
বেলজিয়ামের রাজনীতি একটি যুক্তরাষ্ট্রীয় সংসদীয় প্রতিনিধিত্বমূলক গণতান্ত্রিক সাংবিধানিক রাজতন্ত্র কাঠামোয় সংঘটিত হয়।
রবার্ট ডাউনি জুনিয়র as Kirk Lazarus: একটি অত্যন্ত প্রতিভাবান অস্ট্রেলিয়ান পদ্ধতি অভিনেতা হিসেবে অভিনয় করেন, একটি বিতর্কিত জটিল অস্ত্রোপচারের মাধ্যমে "চর্মার স্বাভাবিক রং পরিবর্তন" করে কালো নিগ্রো হন।
বিভিন্ন প্রচেষ্টা চলে আরো উন্নত, এবং কম জ্বালানী দিয়ে কিভাবে ভাল ইঞ্জিন তৈরি করা যায়।
তিনি জোনাকী আলোচনার প্ৰথম সম্পাদক এবং সাহিত্য সংগঠন অসমীয়া ভাষা উন্নতি সাধিনী সভার প্ৰতিষ্ঠাপক সদস্য ছিলেন।
কিন্তু বিশ্বাসঘাতক এক সেনাপতি পরাজয় অনিবার্য বলে পাহাড়ে পলায়নে ত্রিপুরার সৈন্যদের প্ররোচিত করেন।
অনেক দশক ধরে ঐ ধ্বংসাবশেষের কোন সংস্কার করা হয় নি, যদিও তখনও ওগুলো যুবরাজ ফেরদিনান্দকে আশ্চর্য করত।
গোল্ডউইন ১৯১০ সালে ব্ল্যাঞ্চ লাস্কিকে বিয়ে করেন।
এরা অসংখ্য ক্ষুদ্র জাতিতে বিভক্ত।
১৫ ফেব্রুয়ারি ঢাকা সেনানিবাসে আগরতলা ষড়যন্ত্র মামলার অন্যতম আসামি সার্জেন্ট জহুরুল হককে হত্যা করা হয়।
আবদুল গফুর চাকরি করতেন পাকিস্তান সেনাবাহিনীতে।
বাংলাদেশের বিয়ের আড়ম্বরপূর্ণ অনুষ্ঠান দেখে উদ্বুদ্ধ হয়ে অনেক বিদেশী নাগরিকও এদেশের রীতিতে বিয়ের আয়োজন করেন।
আব্দুল গনি একটি নাম এর দ্বারা বুঝানো হতে পারেঃ
সীতার বনবাসের গান শুনে রাম দুঃখিত হন।
পরে অবশ্য কন্যার কান্না দেখে পরের দিন আবার নিজেই সেই মশারি কন্যাকে খাটিয়ে দেন।
বাংলাদেশে ব্রাক এটি উৎপাদন ও বিক্রয় করছে।
সাধারণতঃ এই অবতারটিকে বিষ্ণুর প্রথম অবতার হিসেবে গণ্য করা হয়ে থাকে।
বিমানবন্দরটি শুধুমাত্র বোকারো ইস্পাত কারখানা এবং ইস্পাত কারখানা পরিদর্শনকারী ভিআইপিদের বিমান চলাচলের জন্য ব্যবহৃত হয়।
এসময় নোয়াখালীতে সাম্প্রদায়িক দাঙ্গার প্রতিরোধে ও শান্তি স্থাপনের চেষ্টায় নোয়াখালীর গ্রামে গ্রামে ঘুরেছেন।
যেমন, গাঁজা দিয়েও সিগারেট তৈরি হতে পারে।
এর পরে হার্লেকুইন পাঠক পরিষেবা বা রিডার সার্ভিস শুরু করে।
সালাদিন এরপর নিজের তরবারী দিয়ে রেইনল্ডের শিরচ্ছেদ।
মুক্তিযুদ্ধ আনুষ্ঠানিক রূপ পেলে ৩ নম্বর সেক্টরের সিমনা সাবসেক্টরের অধিনায়ক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
পাখি উড়ে গেল, সাধের পিঞ্জর ভাঙ্গিয়া,
১৮৮৩ সালে এটি আবার বিক্রি করা হয় এবং গ্রেট ওয়েস্টার্ন হোটেল হিসেবে পরিচিত একটি হোটেলে রূপান্তর করা হয়।
জননীতি হচ্ছে সেটাই যা সরকার করতে চায় বা চায় না।
চীনের উত্তর অংশের অর্থনীতি এই বন্দরের উপর অনেক অংশেই নির্ভরশীল।
পশ্চিমমুখী মন্দিরের পশ্চিম দিকে রাস্তা রয়েছে যা গ্রামের দিকে চলে গেছে, অপর তিন পাশে ঢাউলি পাহাড়।
তার নাম ছিল সারাহ্‌।
হিরণ পয়েন্টে মোংলা বন্দর কর্তৃপক্ষ নাবিকদের জন্য একটি রেস্ট হাউজ নির্মাণ করেছে।
আইবিএম ওএস/২-এর ওয়ার্কপ্লেস শেল থেকে তাদের সাধারণ ব্যবহারকারী প্রবেশ মডেল অন্তর্ভূক্ত করে।
জামানতসহ কোম্পানি লিমিটেড
দারিদ্র্য বিমোচন,
তাঁর অসাধারণ না'ত আবৃত্তির দক্ষতার জন্য তিনি পাকিস্তানের বিশিষ্ট ফিল্ম আওয়্যার্ড নিগার আওয়্যার্ডে ভূষিত হন।
১৯১৯ সালের জুন মাসের শেষের দিকে লন্ডনে পিস সেলিব্রেশনে ৪৯ বেঙ্গল রেজিমেন্ট হতে তিনজন প্রতিনিধিকে যেতে হয়।
মুপ্পোছড়া ঝর্ণা রাঙ্গামাটি জেলার বিলাইছড়ি উপজেলার বাঙ্গালকাটা নামক জায়গায় অবস্থিত।
টলুইন যা আগে টলুয়ল নামে পরিচিত ছিলো, একটি পরিষ্কার, পানিতে অদ্রবণীয়, হালকা রঙ পাতলাকারক (পেইন্ট থিনার) এর গন্ধযুক্ত, শিল্পকারখানার কাঁচামাল এবং দ্রাবক হিসেবে বহুল ব্যবহৃত তরল পদার্থ।
তিতাস একটি নদীর নাম (চলচ্চিত্র): ঋত্বিক ঘটক পরিচালিত জনপ্রিয় বাংলা চলচ্চিত্র।
তাঁর মন পড়ে থাকতো চলচ্চিত্রের দিকে।
হোবার্ট
কলম ইউনিয়ন সিংড়া উপজেলার একটি বিখ্যাত ইউনিয়ন।
পরে শুধুমাত্র অজমের, ভোপাল ও বিন্ধ্যপ্রদেশে এই বোর্ড সীমাবদ্ধ হয়।
কোন কোন অঞ্চলে মার্বেল খেলাকে বিঘত খেলাও বলে।
এজেন্ট জ্যাসপার সিসওয়েল হিসেবে।
মোঘল আমলে দরবারী সংগীত ও নৃত্যের যুগ সুচিত হলেই কথক নৃত্যের একটি সুসংহত রুপ গড়ে ওঠে।
রফিকুল ইসলাম বলতে বোঝাতে পারে:
শিশু সরল সমস্যা সমাধান করতে মানসিক প্রতিরূপ ব্যবহার করতে পারে।
কৃষ্ণ কুমারী
তার দ্বিতীয় ছবি হল অপারেশন অগ্নিপথ।
ব্রণ দূর করে
হাতুরপাড়া
তিনি একজন ভাষাসৈনিক ছিলেন এবং শহিদ দিবস নিয়ে রচিত আমার ভাইয়ের রক্তে রাঙানো গানটির বর্তমান সুরটিও তাঁরই করা।
মোরলের ত্রিকন্ডক তত্ত্ব
এই চলচ্চিত্রতেও সুমিতা দেবী-প্রবীর কুমার জুটি অভিনয় করেন।
সময় কাঠামো, পটভূমি ও প্লটের বিষয়বস্তু রোম্যান্স উপন্যাসকে বিভিন্ন উপবর্গে বিভক্ত করতে সাহায্য করে।
খুরশেদ
ড্রীম ডাইমেনশাল হান্টার ফ্যানডোরা (সোতো)
সুপারস্টার শাকিব খান এবং শবনম বুবলি কেন্দ্রীয় চরিত্রে অভিনয় করেছেন।
মিয়াজাকির মা ছোটকালে যক্ষা রোগে আক্রান্ত হয়েছিলেন।
পাতার চারপাশে আছে ছোট ছোট গোল খাঁজ।
ফকিরহাট উপজেলা বাগেরহাট জেলার পশ্চিমাংশে অবস্থিত।
পরবর্তীকালে মাইকেল বেভান তাঁর এ কীর্তিগাঁথাকে অতিক্রম করেন।
এরপর দুই বছর তিনি সলনক এলাকায় বসবাস করে বুদাপেস্টের সাথে যোগাযোগ রক্ষা করেন।
এ সময় ক্রিম ও এলাচ গুঁড়া মিশিয়ে জ্বাল দিতে হয়।
অনুষ্ঠানে বরপক্ষ পরিবার-পরিজন, নিকটাত্মীয়, বন্ধুবান্ধব ও প্রতিবেশীদের সমন্বয়ে গঠিত বরযাত্রী নিয়ে উপস্থিত হন।
যিনি ধূমপান করেন, তিনিই ধূমপায়ী।
এরপরই হার্লেকুইন জেনেট ডেইলে রচিত একটি উপন্যাস কিনে নেয়।
২০১২-এর ঢাকা অগ্নিকাণ্ড বা তাজরীন ফ্যাশন অগ্নিকাণ্ড বাংলাদেশের ঢাকা মহানগরীর উপকণ্ঠ আশুলিয়ার নিশ্চিন্তপুর এলাকায় অবস্থিত তাজরীন ফ্যাশনস লিমিটেড কারখানায় ২০১২ সালের ২৪ নভেম্বর সংঘটিত একটি মারাত্মক অগ্নিকাণ্ড যাতে মোট ১১৭ জন পোষাকশ্রমিক নিহত হয় ও ২০০ জনের অধিক আহত হয়।
তারা বলেছে যে তারা তাদের কাছ থেকে ব্যাখ্যা চাওয়া বাংলাদেশ সরকারের একটি প্রতিনিধিদল পাঠিয়েছে কিন্তু বাংলাদেশী পক্ষের ব্যাখ্যাটি সন্তোষজনক ছিল না:
অনেক পরে ১৯৬৩ সালের দিকে শিয়ালদহ-রানাঘাট ও রানাঘাট-বনগাঁ লাইনে বিদ্যুৎচালিত ট্রেন চলাচল শুরু করে।
পুরাতন ক্যাম্পাস ঐতিহ্যগত মুসলিম স্থাপত্য লক্ষ্য করা যায়।
তিনি পরবর্তীতে সেই দশকে আজারবাইজানের সবচেয়ে সফল অভিনেত্রীতে পরিণত হন এবং একযোগে চারটি সিনেমার শুটিং করেন।
বেদান্ত দর্শনের মূল ভিত্তি উপনিষদ্‌।
১৩৫৮ খ্রিষ্টাব্দে সমগ্র তিব্বত থেকে সা-স্ক্যা ধর্মসম্প্রদায়ের প্রভাব বিলুপ্ত হয়ে এই নতুন রাজবংশের অধীনে চলে আসে।
এরপর ১৯৫৬ সালে ভারত সরকার মানভূম জেলা ভেঙ্গে পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যে সঙ্গে একটি নতুন জেলা (বর্তমান পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের পুরুলিয়া জেলা) সংযুক্ত করতে বাধ্য করেন।
গিরিয়ার প্রথম যুদ্ধ ১৭৪০ সালের ৯ এপ্রিল বর্তমান ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের মুর্শিদাবাদের গিরিয়ায় বাংলার নবাব সরফরাজ খান এবং বাংলার অধীনস্থ বিহারের নায়েব নাযিম আলীবর্দী খানের মধ্যে সংঘটিত হয়।
রীতিবহির্ভূত যুদ্ধবিগ্রহ
আবার অনেকের মতে সমতট এর প্রাণকেন্দ্র ছিল 'লালমাই-ময়নামতি' এবং প্রাচীন কুমিল্লা অঞ্চলের নাম ছিল সমতট।
বৈলতলী বাংলাদেশের চট্টগ্রাম জেলার চন্দনাইশ উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন।
যৌনতার সংগে তিনি এনেছিলেন ব্যঙ্গ, আত্মপরিহাস ও অসহায় মানুষের নিষগফলতার যন্ত্রণা।
এই ফি যেওক চাইনিজ ফুটবল খেলোয়াড়ের জন্য একটি রেকর্ড হতে পারে।
একাদশ সংস্করণ প্রকাশ এবং একটি মার্কিন কোম্পানি কর্তৃক ব্রিটানিকা ইনকর্পোরেটেড-এর অধিগ্রহনের পর আমেরিকান পাঠকদের জনপ্রিয়তা অর্জনের জন্য বিশ্বকোষটির নিবন্ধের আকার ছোট করে বিষয় সংখ্যা আরও বাড়ানো হয়।
আদিকাণ্ড-এ বর্ণিত হয়েছে রামের জন্ম, শৈশব ও সীতার সহিত বিবাহের কথা; অযোধ্যাকাণ্ড-এ বর্ণিত হয়েছে রামের রাজ্যাভিষেক প্রস্তুতি ও তাঁর বনগমনের কথা; তৃতীয় খণ্ড অরণ্যকাণ্ড-এ বর্ণিত হয়েছে রামের বনবাসের কথা ও রাবণ কর্তৃক সীতাহরণের বৃত্তান্ত; চতুর্থ খণ্ড কিষ্কিন্ধ্যাকাণ্ড-এ বর্ণিত হয়েছে হনুমান ও রামের মিলন, রামের সহায়তায় বানররাজ বালী হত্যা এবং বালীর কনিষ্ঠ ভ্রাতা সুগ্রীবের কিষ্কিন্ধ্যার রাজ্যাভিষেক; পঞ্চম খণ্ড সুন্দরকাণ্ড-এ বর্ণিত হয়েছে হনুমানের বীরত্বগাথা, তাঁর লঙ্কাগমন ও সীতার সহিত সাক্ষাতের কথা; রাম ও রাবণের যুদ্ধ বর্ণিত হয়েছে ষষ্ঠ খণ্ড লঙ্কাকাণ্ড-এ; সর্বশেষ খণ্ড উত্তরকাণ্ড-এর মূল উপজীব্য রাম ও সীতার পুত্র লব ও কুশের জন্মবৃত্তান্ত, তাঁদের রাজ্যাভিষেক ও রামের ধরিত্রী ত্যাগ।
তিনি রাজশাহী-২ আসনে বাংলাদেশের ওয়ার্কার্স পার্টির হয়ে প্রতিনিধি
ইংরেজ ও জোতদার জমিদারদের লুঠপাট, জোরপূর্বক খাজনা আদায় ইত্যাদি দুর্বৃত্তায়নের ফলে ১৭৮৭ তে বাখরগঞ্জে দেখা দেয় ভয়াবহ দুর্ভিক্ষ, প্রায় ষাট হাজার মানুষ খাদ্যাভাবে মারা যায়।
ভিসা নামটি নিম্নোক্ত বিষয়সমূহকে নির্দেশ করতে পারেঃ
এই যুদ্ধটির পরিসর ক্ষুদ্র হলেও এটি প্রথম বিশ্বযুদ্ধের একটি অন্যতম কারণ হিসেবে বিবেচিত হয়।
এই মাছ ইন্দো-পশ্চিম প্রশান্ত মহাসাগরে অবস্থিত ভারতের পশ্চিম উপকূল থেকে পাকিস্তান, বাংলাদেশ, মায়ানমার, থাইল্যান্ড এবং শ্রীলংকায় পাওয়া যায়।
সেই নরকের বংশকে ভৌম বংশ বলেও জানা যায়।
তিন বছর পর, তিনি তার প্রথম অ্যালবাম, "বুরুং-বুরুং মালাম" প্রকাশ করেন।
জ্যাকামার ছাড়া সকল পিসিফর্মের জীবনের কোন পর্যায়েই ডাউন পালক থাকে না।
বিশ্ববিদ্যালয়ে হোম্বে পুনরায় ক্রিস্টোফার হ্যান্সটেনের সাথে দেখা করেন যিনি ১৮১৬ সালে সেখানে অধ্যাপক ছিলেন।
১৯৭১ সালে মাইকেল এস হার্ট যখন যুক্তরাষ্টের ইলিনয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র তখন তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ের ম্যাটেরিয়ালস রিসার্চ ল্যাবে আনলিমিটেড কম্পিউটার ব্যবহারের সুযোগ পান, সে সময় যার আর্থিক মূল্য বিবেচনা করা হয় প্রায় ১০০০০০ ডলারেরও বেশী।
খলিফার নির্দেশ অনুযায়ী ইয়াজিদ কায়সারিয়ায় যাত্রা করেন ও পুনরায় বন্দর নগরীর অবরোধে নেতৃত্ব দেন।
কিপাক্স সুপরিচিত নাট্য সমালোচক ছিলেন।
মজুমদার শেষপর্যন্ত রইসকে ধরতে সক্ষম হয় এবং বিচারের আশ্রয় না নিয়ে বরং এক নির্জন স্থানে গিয়ে রইসকে গুলি করে মেরে ফেলে।
১৯৫০-এর দশকে রেলপথের বৈদ্যুতিকরণের কাজ ব্যাপক গতি পেয়েছিল।
সিডিই প্রকল্পের ভবিষ্যৎ লক্ষ্য:
এটি জয়ের বিপরীতার্থক।
বরাদ্দ বৃদ্ধির জন্য আবদুল মজিদের একটি অনুরোধের জবাবে কামাল লেখেন,
ব্রিটিশ গায়ানার প্রথম ইনিংসে ১৬ রান খরচায় চার উইকেট পান।
ইলিয়েনা ডি ক্রুজ
তিনি ২০১২-১৩ মৌসুমটিতে স্নোবোর্ড স্লোপিস্টাইলের "ফিস ওয়াল্ড রেটিং" এ ২য় হয়ে শেষ করেন।
ফেরিনা ওয়াজির
বিয়ের কথাবার্তা ঠিক হওয়ার পর আঞ্চলিক গীতের তালে তালে বর-কনেকে স্ব স্ব বাড়িতে মিষ্টিমুখ করানো হয়, এই অনুষ্ঠানকে বলা হয় থুবড়া।
জানা যায় যে, অলৌকিক ঐশ্বরিক ক্ষমতার অধিকারী ছিলেন এই সাধক পুরষ।
গোয়া-ক্লাব এস্টাডিয়া, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট
বার্প স্যুট
নরম্যান ম্যানুয়েল আব্রামসন একজন মার্কিন প্রকৌশলী এবং কম্পিউটার বিজ্ঞানী।
চীনা মাটির টিলা
এর মধ্যেই তিনটি ভাড়া রিকশায় উঠে পড়েন তাঁরা।
১৯৭১ সালের ৩০ আগস্ট বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের সময় পাকিস্তানি হানাদার বাহিনী আলতাফ মাহমুদকে ঢাকার আউটার সার্কুলার রোডের বাসা থেকে চোখ বাঁধা অবস্থায় কোথাও নিয়ে যায়।
পরের দিন সকালে তাঁরা স্নান করে মূল মাজিতে আগুন জ্বালান এবং ঐ আগুনে পিঠা ও সুপুরি ছুঁড়ে দেন।
জেলা সদর থেকে দেড়শ কিলোমিটার দূরে তারুয়া সমুদ্র সৈকতের অবস্থান।
এই উপাধিধারী বৌদ্ধদের বুদ্ধ অমিতাভের অবতার রূপে কল্পনা করা হয়।
দৈনিক ১০০টি মেল/এক্সপ্রেস ট্রেন ও ২১২টি প্যাসেঞ্জার ট্রেন এই পথে যাতায়াত করে।
সহযোদ্ধারা তাঁদের সেখান থেকে উদ্ধার করে আনেন।
স্টার প্লাস, জি টিভি প্রভৃতি চ্যানেল এর সাথে চ্যানেলটি প্রতিদন্দিতা করে।
ক্যাপ্টেন দত্ত গ্রামাঞ্চলে অর্থাৎ নিরেট গ্রাম শ্রীকাইলে কলেজ করার ভাবনায় ছিল গ্রামের গরীব মানুষের ছেলে মেয়েরা পান্তা খেয়ে, লুঙ্গি পরে,খালি পায়ে এসে কলেজে লেখাপড়া করবে।
বাহাউদ্দিন ইবনে শাদ্দাদ ফ্রাঙ্কিশ সেনাবাহিনীর অবস্থা সংক্ষেপে বর্ণনা করে লিখে গেছেন।
এছাড়া গৌতম বুদ্ধেকে স্নানের জন্য পবিত্র পানি, নারকেল, চীনা কাগজ, মোমবাতি,আগরবাতি মোটামোটিভাবে বিহারে পাঠানোর জন্য যার যেরকম সামর্থ্য সেই অনুযায়ী কিনে।
ধুমপান,অস্বাস্থ্যকর পরিবেশকে এই রোগের কারণ হিসেবে গণ্য করা হয়।
১৯৬১ সালে দ্বীপটি অ্যান্টার্কটিক চুক্তির অন্তর্ভুক্ত হয়।
তারা যে উচ্চ শক্তির নিউট্রিনো রশ্মি তৈরি করেছিলেন তার ফলেই পরবর্তীকালে তেজস্ক্রিয়-ক্ষয় পদ্ধতি গবেষণার ক্ষেত্র সৃষ্টি হয়েছে।
১৯৩৬ সালে কলকাতা আর্ট স্কুলে ভর্তি হন এবং ১৯৪২ সালে এখান থেকে চারুকলায় স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন।
তাঁকে পোপ ক্যালিক্সটাসের পরিবারে দত্তক নেয়া হয়; এবং এর পরপরই তিনি রোডেরিগো বোর্জিয়া নামে পরিচিত হন।
কিছু বিশেষ কোণ ত্রিখন্ডিত করা সম্ভব (গ্রিক পন্থায়)।
এরা প্রায় কখনই স্থির থাকে না, এমনকি ফুলের মধু খাওয়ার সময়ো স্থির থাকে না, ক্রমাগত ডানা নাড়তে থাকে।
ইয়াসরেব বা মদিনায় সালমা তার পিত্রালয়েই সন্তানের প্রতিপালন করেন।
তামাশা রেখা
ইকবাল পাঁচ খন্ডের ইসলাম ও মুসলমানদের ইতিহাসহ বহু বই লিখেছেন।
১৯৯৭ সালে ইউনেস্কো সুন্দরবনকে বিশ্ব ঐতিহ্য বলে স্বীকৃতি দেয়ায় সুন্দরবন এখন বিশ্ব মানবতার সম্পদ।
নাইটস হসপিটালার সেইন্ট নিকাসিয়াসকে খ্রিষ্টান শহীদ হিসেবে সম্মান করা হয়।
ওয়েস্ট ইন্ডিজ মহিলা ক্রিকেট দলের অন্যতম খেলোয়াড় মেরিজা অ্যাগুইলেরা বর্তমানে দলের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করছেন।
এমনকী ১৯২০ সাল নাগাদও তাদের যে সামান্য অংশ মাশাদ অঞ্চলে বাস করতো, তাদেরও একটা অংশ ছিল 'জাদিদ', অর্থাৎ ১৮৩৯ সালে যাদের জোর করে ইসলামে ধর্মান্তরিত করা হয়, কিন্তু গোপনে তারা নিজ ধর্মের প্রতি আনুগত্য বজায় রাখে।
কলম উচ্চ বিদ্যালয়
স্মার্নানন্দিনী
সেখানে, আলেকজান্দ্রিয়ার বৃহত্তর গ্রন্থাগারটি খ্রিষ্টপূর্ব তৃতীয় শতাব্দীতে নির্মিত হয়েছিল।
তিনি দৈনিক আজাদেও কাজ করেছেন।
মন্দিরের তৃতীয় তলার পেছনের দিকে ৪.৬৩ মিটার (১৫.২ ফু) উচ্চ মৈত্রেয় বোধিসত্ত্বের চিত্র বর্তমান।
এই আশ্রাফপুরেই আবিস্কৃত হয়েছে গৌড়ের স্বাধীন নরপতি আলাউদ্দিন হোসেন শাহেরপুত্র সুলতান নাসির উদ্দিন নসরৎ শাহের রাজত্বকালে নির্মিত একটি অতিপ্রাচীন মসজিদ।
স্কুল অব ইঞ্জিনিয়ারিং
অ্যালবাম প্রকাশিত হওয়ার পর "বেগার ইন দ্যা মর্নিং" গানটি পেস্ট ম্যাগাজিন-এ জায়গা করে নেয়।
এই সুযোগ কাজে লাগাতে হবে।
হিন্দুধর্মে দেবতা, বিশিষ্ট ব্যক্তি অথবা অতিথিদের পূজা করার রীতি প্রচলিত রয়েছে।
পেশায় সাংবাদিক আবুল কালাম আজাদ রাজনীতির সঙ্গে সক্রিয় ভাবে যুক্ত আছেন।
ফরাসীরা কেবল চিত্র সংবলিত লিফলেটই বিতরণ করত, কিন্তু যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রপতি উড্রো উইলসনের চৌদ্দ দফা ফরাসীদের দ্বারা বিমানের মাধ্যমে বিতরিত হয়েছিল।
এই কলেজ থেকেই তিনি সিনিয়র কেমব্রিজ ও হায়ার সিনিয়র কেমব্রিজ পাশ করেন।
একই নামের নর্স পুরাণের চরিত্রের উপর ভিত্তি করে।
এডুকেশন
যদি ফিল্ডিংরত দল ৭৫ মিনিটের মধ্যে ২০ ওভার বোলিং করতে ব্যর্থ হয়, তাহলে প্রতি ওভারের জন্য অতিরিক্ত ৬ রান পাবে।
বড় ছেলে খাজা ফখরুদ্দীন চিশতী তার নামাজে জানাজায় ইমামতি করেন।
একাত্তর এবং অন্যান্য প্রবন্ধ
একসময় যোগাযোগের প্রধান মাধ্যম ছিল নৌকা ও লঞ্চ।
আর খুশি হত কোন তরুণীকে তার ট্যাক্সিতে চড়াতে পারলে।
এর পরবর্তীতে লরা বাসুকি কোকা-কোলা এবং ভ্যাসিলিনের মত অনেকগুলো বিজ্ঞাপন এ উপস্থিত হয়েছেন।
অন্ধকার নয় অালোর দিকে
ডেভনপোর্ট
টেস্ট ব্যাটসম্যান ভার্নন র‌্যান্সফোর্ডের নেতৃত্বে দ্বিতীয়সারির অস্ট্রেলিয়া দলের সদস্যরূপে ঐ সফরে নয় ইনিংস খেলে মাত্র দুইবার অর্ধ-শতকের সন্ধান পান।
অবসরে চলে আসবেন এবং ব্যবসায়ে আত্মনিয়োগ করবেন।
সেখানে সঙ্গীত বন্ধ হয়ে যাওয়ার পরও অ্যালি তার গান গাওয়া থামান নি, তিনি গেয়ে যেতেই থাকেন।
এর আগে রয়েছে ইলে-দে-ফ্রঁস ও রোন-আল্প।
তরলের উচ্চতা যত বৃদ্ধি পাবে বা তরলের যত গভীরে যাওয়া যাবে ততই প্রযুক্ত চাপের পরিমান বৃদ্ধি পাবে।
কিন্তু, ২০০৪ ও ২০০৬ সালে নির্বাচনে তাঁর বিপক্ষে কেউ প্রতিদ্বন্দ্বিতা না করায় পুণঃনির্বাচিত হন তিনি।
জামালচর সরকারী প্রাথমিক বিদ্যালয়
মিয়া গ্রে: ক্যারিক গ্রে ও ড.
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের প্রারম্ভে ব্রিটিশরা উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণা তৈরি ও ছড়ানোর জন্য পলিটিকাল ওয়ারফেয়ার এক্সেকিউটিভ বা রাজনৈতিক যুদ্ধবিগ্রহ কার্যনির্বাহী তৈরি করে।
ডাবল নেক গিটার গিটারিস্টকে একই সাথে গিটার ও বেজ গিটার বাজানোর সুযোগ দেয়।
ওয়েন লি হারগ্রিভস (জন্ম ২০ জানুয়ারি ১৯৮১, অ্যালবের্টা, কানাডা) একজন ইংরেজ পেশাদার ফুটবল খেলোয়াড়।
৭ অক্টোবরে, তুর্কি দাপ্তরিকগণ খাশোগির হত্যাকাণ্ড সম্পর্কিত সাক্ষ্যপ্রমাণ প্রকাশ করার কথা দেয়।
খেলোয়াড় হিসেবে গার্দিওলা একজন ডিফেন্সিভ মিডফিল্ডার ছিলেন এবং ক্যারিয়ারের অধিকাংশ সময় তিনি বার্সেলোনায় কাটিয়েছেন।
ভেনচুরা লেদার ম্যানুফ্যাকচারিং (বিডি) লিঃ (চীন)- লেদার ব্যাগ, মানিব্যাগ, ওয়ালেট,
বিচারের ফলে পিআরপিকে বিলুপ্ত করা হয়।
জহিরুদ্দিন খান বাংলাদেশ সরকারের একজন স্বনামধন্য মন্ত্রী ছিলেন।
আবু হুযায়ফা ইবনে উতবা (রাঃ) ছিলেন ইসলাম প্রচারের শুরুর দিকে প্রাথমিক ইসলামগ্রহণকারী কয়েকজন ব্যাক্তির মধ্যে অন্যতম একজন তরুণ সাহাবী।
পুয়ের্তো রিকোর উত্তর-পূর্ব উপকূলে অবস্থিত সান হুয়ান একাধারে রাজধানী শহর, বৃহত্তম শহর ও প্রধান বন্দর।
এই মূর্তিগুলির চারপাশে বিভিন্ন জন্তু, দেবতা, মকর প্রভৃতির মূর্তি রয়েছে।
এর আগে 'প্র' উপসর্গ যুক্ত হয়ে হলো 'প্রদর্শন' অর্থাৎ সম্যকরূপে দর্শন বা বিশেষভাবে দেখা।
১৯৬৪-৬৫ মৌসুমে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে সিরিজকে ঘিরে ‘ক্রিকেট ক্রাইসিস’ ও ১৯৬৬-৬৭ মৌসুমে অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে সিরিজ নিয়ে ‘সিক্স ফর গ্লোরি’ শিরোনামীয় গ্রন্থ রচনা করেছেন।
ফ্রি সফটওয়্যার হিসেবে মুক্তির পর থেকেই এটি পোর্ট করা হয়েছে বিভিন্ন সিস্টেমে:
এছাড়াও মুঘল সম্রাট তাকে বিভিন্ন দামি উপঢৌকন দিয়ে সম্মান জানান।
সাবেক পূর্ব পাকিস্তানের স্বাস্থ্য মন্ত্রী মরহুম হাবিবুল্লাহ্‌ বাহার সাহেবের স্ত্রী আনোয়ারা বাহার চৌধুরী এই কলেজটির প্রতিষ্ঠাতা।
“পাঃংছোয়াই” এর অর্থ ফুল ছিঁড়ার দিন।
এরপর ক্রমান্বয়ে বিভিন্ন দেশে ছড়িয়ে পড়ে।
তিনি কলকাতার সেন্ট জেভিয়ার্স কলেজে ইংরেজি বিষয়ে পড়াশোনা করেন।
তিনি বর্তমানে জিনজৌর লিয়াওনিং-এ রাজনৈতিক বন্দী হিসাবে বন্দী আছেন।
তিনি বৈরুত প্রত্নতাত্ত্বিক প্রতিষ্ঠানের পরিচালক এবং পরে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় নিউ ইয়র্কে ফ্রান্সের সাংস্কৃতিক রাজদূতের সহযোগী ছিলেন।
প্রতিথযশা বিজ্ঞানী মরহুম ডক্টর কাজী মোতাহার হোসেন ছিলেন এর প্রতিষ্ঠিতা পরিচালক।
তাঁদের লেখা কবিতা মূলত মুখে মুখেই প্রচারিত ও সংরক্ষিত হত।
তৈরি সফটওয়্যার (ইংরেজি: Off-the-shelf software) হল জনসাধারণের জন্য উন্মুক্ত বাজার থেকে কিনে তাৎক্ষণিকভাবে ব্যবহারযোগ্য সফটওয়্যার, অ্যাপ্লিকেশন বা প্রোগ্রামসমষ্টি যা বিভিন্ন ব্যবসার কাজে খাপ খাইয়ে নিয়ে কাজ চালানো সম্ভব।
খাদ্য তালিকায় সাধারণত উচ্চক্যালরিযুক্ত খাবার থাকে, যেমন: পোলাও, মুরগির রোস্ট, কোরমা, কাবাব, রেজালা; মিষ্টিজাতীয় খাবারের মধ্যে থাকে: দই, পায়েস, জর্দা; হজম সহায়ক খাদ্যের মধ্যে থাকে বোরহানী ইত্যাদি।
এতে তিনি চিয়াপাস, এল সালভাদোর, হন্ডুরাস, নিকারাগুয়া ও কোস্টারিকার পরিষদের প্রতিনিধিদের কাছ থেকে প্রস্তাবনা আকারে জানান যে, মধ্য আমেরিকা মেক্সিকো সাম্রাজ্যে কর্দোভা সন্ধির সাথে জড়িত তিনজন নিশ্চায়নকারীকে নিয়ে যুক্ত হবার জন্য বলেন।
ময়মনসিংহ জাদুঘর
গুনুং লেউসার জাতীয় উদ্যান, কেরিঞ্চি সেবলাত জাতীয় উদ্যান ও বুকিত বারিসান সেলাতান জাতীয় উদ্যান সহ সুমাত্রার ক্রান্তীয় বৃষ্টিঅরণ্য ঐতিহ্য (২০০৪)
ট্রিটিয়াম।
তবে ৬৪০ সাল নাগাদ কায়সারিয়া দখল করা সম্ভব হয়নি।
১৯৮৩ সালে আবার এই থিয়েটার গ্রুপ ছেড়ে নতুন নাট্যসংস্থা ইউনিট থিয়েটার তৈরী করেছিলেন।
৬ সিটের ডিজেল চালিত টেম্পো প্রায় সময় ১০–১৫ কিমির দুই গন্তব্যের মধ্যে নিয়মিতভাবে চলাচল করে পৌরসভা কর্তৃপক্ষের দ্বারা নিরদিশ্ট ভাড়াতে।
১৮২৯ সালে ছাব্বিশ বছর বয়সে আবেল ক্ষয়রোগে মারা যান।
এই কিচ্ছা দিয়েই মারমা মা-বাবারা তাদের সন্তানদের আগলে রাখে।
এফডিসি ছাড়াও পপুলার স্টুডিও, বারী স্টুডিও এবং বেঙ্গল স্টুডিও বাংলাদেশের চলচ্চিত্র পরিস্ফুটনে বিরাট ভূমিকা পালন করে।
ডোনাল্ড ১৯৭৫ সালের ক্রিকেট বিশ্বকাপে পূর্ব আফ্রিকার সদস্যরূপে দুই খেলায় অংশ নিয়েছিলেন।
এ পাস করেন।
লুলী ফ্রান্সের রাজা ষোড়শ লুইএর শাসনামলে তার আদালতে কাজ করতেন।
তেজ প্রকাশ সিং ভারতের পাঞ্জাব রাজ্যের ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেস রাজনৈতিক দলের একজন রাজনীতিবিদ।
একসময় জমির মালিক দলিল ফেরত নিতে আসলে মাতব্বর বলেন সুদে-আসলে টাকার পরিমাণ যা হয়েছে সব দিতে হবে অন্যথায় জমির মালিক আমি।
ফলশ্রুতিতে ব্যাট ধরতে তাঁকে বেশ অস্বস্তিকর অবস্থায় পড়তে হতো।
ক্লাইড এ.
ঐ সফরে দক্ষিণ আফ্রিকান ব্যাটসম্যানদের মধ্যে সর্বাধিক সফলতা পান।
আই-ই ৬ বাজারে আধিপত্য বিস্তার করে রেখেছিল বহু বছর ধরে।
তাঁর কর্মকাণ্ডের স্বীকৃতিস্বরূপ তিনটি ভিন্ন রাষ্ট্রের সরকার তাঁকে নাগরিকত্ব দিয়ে সম্মানিত করেছে।
হাসপাতালের পরিচালকের উন্মত্ত হয়ে হাসপাতালেরই ছাদ থেকে ঝাঁপ দিয়ে আত্মহত্যা করবার পর ১৯৬৮ সালে ইতালি সরকার দ্বীপের এই মানসিক হাসপাতাল বন্ধ করে দেয়।
১৭৭২ সালে ইংলিশ বিজ্ঞানী থমাস নিউকমেন বাষ্প চালিত পাম্প আবিষ্কার করে, যে টি খনি থেকে পানি তুলতে ব্যবহার করা হত।
তিনি ইরানের রাজধানী তেহরানে জন্মগ্রহণ করেন।
১৭৯০ সালে ইংল্যান্ড থেকে আধুনিক যন্ত্রপাতি এনে দ্বিতীয় ক্যালকাটা মিন্ট স্থাপন করা হয়।
এই পোপীয় আইনে আলেকজান্ডার ঠিক করেন যে দক্ষিণ আমেরিকার কিছু অংশ স্প্যানিশ হবে এবং কিছু অংশ হবে পর্তুগিজ।
ইউএস দাতব্য সংস্থাগুলোর ব্যাপারে তথ্য, এমনকি ক্রম সম্পর্কে জানার ব্যবস্থা রয়েছে।
২০০৫ সালে তাকে মৌসুমপূর্ব খেলার জন্য ডাকা হয় এবং ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের পক্ষে তিনি প্রথম খেলায় অংশ নেন হংকং একাদশের বিরুদ্ধে একটি প্রীতি ম্যাচে, যেখানে ২-০ গোলের জয়ে তার এক গোলের ভূমিকা ছিল।
বর্তমানে বাংলাদেশের কমিউনিস্ট পার্টির পলিটব্যুরোর সদস্য।
এই এলাকার ইতিহাস পর্যালোচনা করে দেখা যায় শিবপুর উপজেলার সভ্যতা বহুপ্রাচীনন ও ঐতিহ্যবাহী।
ক্ষত বিক্ষত
শৈলবালা পিতার কর্মস্থল বাংলাদেশের কক্সবাজারে জন্মগ্রহন করেন।
হেয়ারের জীবনচরিতে প্যারীচাঁদ মিত্র লিখেছেন ওই ওষুধ খেয়ে রসিককৃষ্ণ মল্লিক সমস্ত রাত্রি অচেতন হয়ে পড়ে থাকতেন।
কিন্তু উক্ত অনুষ্ঠানের পূর্বসন্ধ্যায় দাসী মন্থরার কুমন্ত্রণায় কৈকেয়ীর ঈর্ষা জাগরিত হয়ে উঠল।
ফারহান আখতার স্পষ্টভাবে বলেন যে, মাহিরা খান চলচ্চিত্রে আছেন এবং তার ক্ষেত্রে কোনো পরিবর্তন করা হয়নি, আর চলচ্চিত্রটিও মুক্তির জন্য প্রস্তুত।
মাথা কেটে নেওয়ার প্রবণতা এখন কমে গেছে।
কলেজটিতে আগামী বছর গুলোতে শতভাগ পাশের হার নিশ্চিত করা।
সেখানেই তাঁর ক্রিকেটের প্রতি আসক্তি জন্মে।
ভিক্টোরিয়ার ৩৭৬ রানের জবাবে দ্বিতীয় দিনশেষে এনএসডব্লিউ ৫৮ রানে সাত উইকেট হারিয়ে পরাজয়ের সমূহ আশঙ্কায় ভুগছিল।
১৬৬৬ খ্রিস্টাব্দে দিল্লীর বাদশা আওরঙ্গজেবের শাসনকালে বাংলার শাসনকর্তা সুবেদার শায়েস্তা খানের পুত্র বুজুর্গ উমেদ আলী খাঁ আরাকান রাজকে পরাজিত করে চট্টগ্রাম দখল করে এর নামকরণ করেন ইসলামাবাদ।
দোহা কাতার এয়ারওয়েজের সদর দফতর।
তুর্কমেনবাসী
কোম্পানির আর্থিক বছর ২০১৩-১৪ সালের হিসেবমতে, ঐসময়ে প্রায় ৪২৬.০০ কোটি টাকার বিভিন্ন ঔষধ ও গর্ভনিরোধক পণ্য উৎপাদন করা হয়েছে।
প্রতিরোধযুদ্ধ শেষে ভারতে যান।
দীর্ঘ আট বছর পর নাদের খানের প্রযোজনা ও রচনায় হাস্যরসাত্মক গল্পের এ নাটকের নাম ‘মাইরের ওপর ওষুধ নাই’।, পারিবারিক জীবনে তার একটি মেয়ে আছে।
বিশু শব্দ থেকে বিহু শব্দের উৎপত্তি।
এই কোম্পানিটি সনি এন্টারটেইনমেন্ট টেলিভিশন, সনি টেন, এএক্সএন এবং এর অন্যান্য নেটওয়ার্কগুলোর সাহায্যে ভারতে সনি-এর টেলিভিশন চ্যানেল বিভাগ পরিচালনা করে।
নিনজাদের বেশির ভাগ কর্মকাণ্ড ছিল গোপন।
কিন্তু নামফলকে তাঁর নামের পাশে বীর বিক্রম না লিখে বীর প্রতীক লেখা হয়েছে।
৬৩২ সালে মুহাম্মদ (সা) এর মৃত্যুর পর আবু বকর মুসলিমদের নেতৃত্ব লাভ করেন ও খলিফা হন।
মাযহাবের মতগুলো ইমামের পরে তৈরি করা হয়েছে।
স্থানভেদে টিকেটের দামের তারতম্য ছিল।
এ ইউনিয়ন জাতীয় সংসদের ৩০০নং নির্বাচনী এলাকা পার্বত্য বান্দরবান এর অংশ।
এই ধরনের আইন দেশের প্রাসঙ্গিক আধ্যাত্মিক ধর্মীয় অনুদানের মধ্যে রাজত্বের জন্য ঐশ্বরিক অনুগ্রহ দানের প্রতীক।
তার শেষকৃত্যে অল্প কিছু মানুষ উপস্থিত ছিলেন বলে সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে প্রচার হয়।
শিক্ষার প্রসার
৫২ বছর বয়সে কাউন্টি ক্রিকেটে ফিরে আসেন।
সায়ানী গুপ্তা
কিন্তু যেহেতু তা হয় না, তাই এটা হতে পারে যে কিছু ভৌত নিয়ম সেসময় ভিন্নভাবে কাজ করেছে অথবা পদার্থ ও প্রতিপদার্থের ক্ষেত্রে এই নিয়মগুলি থাকেনি।
গাদ্দাফি মসজিদে একসাথে ৩,০০০ জন মুসল্লি নামাজ আদায় করতে পারে।
এটি যুক্তরাজ্যের হে ফেস্টিভাল অফ লিটারেচার অ্যান্ড আর্টসের পৃষ্ঠপোষক কর্তৃক আয়োজিত হয়ে থাকে।
এটি সমপ্রবাহ বা DC Current এর থেকে ভিন্নধর্মী যেখানে তড়িৎ সময়ের সাথে সাথে এর দিক পরিবর্তন করে কেবল একটি নির্দিষ্ট দিকেই প্রবাহিত হতে থাকে।
দিন দিন এশিয়ার দেশগুলোতে সংবাদপত্রের ব্যবসা লাভজনক হয়ে উঠছে, আর সেই সাথে এখানে বাড়ছে নিউজপ্রিন্টের চাহিদা।“
লর্ডসে তিনি পাঁচ উইকেট পান ও বার্মিংহামে দ্বিতীয় ইনিংসে ক্রিস লুইসের সাথে বেশ বড় জুটি গড়েন।
মুসলিম স্পোটিং ক্লাবের সাবেক অধিনায়ক।
১৯৮৪ সাল নাগাদ বাজার ক্যাটেগরি লাইনে ছেয়ে যায় এবং পাঠকরা প্লট নিয়ে অসন্তোষ প্রকাশ করতে থাকেন।
২৩ এপ্রিল মোস্তফা কামালকে স্পিকার করে করে এর কার্যক্রম শুরু হয়।
শহীদ মিনার এলাকায় বিভিন্ন রকম কর্মকান্ড পরিচালিত হলেও এটি এখনো অসম্পূর্ণ অবস্থায় রয়েছে।
বাঘা মসজিদ রাজশাহী জেলা সদর হতে প্রায় ৪০ কিলোমিটার দক্ষিণ-পূর্বে বাঘা উপজেলায় অবস্থিত একটি ঐতিহাসিক মসজিদ।
তবে, নির্যাতনের বিরুদ্ধে জাতিসংঘের কনভেনশন যার লক্ষ্য হচ্ছে নির্যাতন এবং নিষ্ঠুর, অমানবিক, বা অপমানজনক আচরণ বা শাস্তি বিশ্বজুড়ে রোধ করা, যাতে ২০১৬ সালেও মায়ানমার কর্তৃক স্বাক্ষর বা অনুমোদন করেনি।
ত্রিপলির তৃতীয় রেইমন্ড যিনি শিশু রাজা পঞ্চম বল্ডউইনের অভিভাবক ছিলেন, তিনি ও তার নেতৃত্বাধীন অভিজাতরা গাইয়ের রাজা হওয়ার বিরোধিতা করেন।
এ অবস্থায় তাঁকে কাশী প্রেরণের ব্যবস্থা করা হয়।
৩য় অবস্থায় উপনিত হতে মূলত ১০ বছর/ তারো অধিক সময় লাগে।
এ ইউনিয়নের উত্তরে ও পূর্বে রাজবিলা ইউনিয়ন, দক্ষিণে বান্দরবান পৌরসভা এবং পশ্চিমে চট্টগ্রাম জেলার চন্দনাইশ উপজেলার ধোপাছড়ি ইউনিয়ন ও রাঙ্গুনিয়া উপজেলার পদুয়া ইউনিয়ন অবস্থিত।
এগুলোকে দড়ি দিয়ে যুক্ত করে রাখা হয়।
উত্তর আয়ারল্যান্ড-এর দাতব্য সংস্থাগুলো ইউকে এইচএম রেভেনিউ অ্যান্ড কাস্টমস-এ নিবন্ধিত।
এর প্রদর্শনীর স্থান ৩১.৮৯৪ বর্গ মিটার এবং এটি কলকাতার বৃহত্তম প্রদর্শনী কেন্দ্র।
ধইঞ্চার হলুদ ফুল দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় সবজি হিসেবে খাওয়া হয়।
মহারাজ কৃষ্ণমাণিক্য অষ্টাদশ শতাব্দীতে ব্রিটিশ ভারতে ত্রিপুরার রাজা ছিলেন।
হাকিমপুর পৌরসভা দিনাজপুর জেলাধীন হিলি স্থল বন্দর এলাকায় অবস্থিত ।
নাগপুরে ভারতের বিপক্ষে অনুষ্ঠিত সিরিজের দ্বিতীয় খেলায় তার ওডিআই অভিষেক ঘটে।
বাংলাদেশ কৃষি গবেষণা ইনস্টিটিউট বাংলাদেশের সর্ব বৃহৎ একটি গবেষণা প্রতিষ্ঠান যা ১০৩ টিরও বেশি ফসলের কৃষি বিষয়ক গবেষণা কার্যক্রম পরিচালনা করে।
এই দিন গরুদের পরিষ্কার করিয়ে পূজা করা হয়।
ছাত্রজীবন থেকে তার লেখক ও সাংবাদিকতা জীবনের শুরু।
এই খাবারটির উদ্ভাবন হয়েছে মূলত ইতালির নেপলস শহরে।
এই প্রযুক্তিতে কোষের উপাদানগুলো প্রথমে প্রতিপ্রভ করা হয় এবং লেজারের(ইংরেজি: Laser) মাধ্যমে বিভিন্ন তরঙ্গদৈর্ঘ্যের আলোকরশ্মি বিকিরণে তাদের উত্তেজিত করা হয়।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা অনুসারে: "ঔষধ" শব্দটির বিভিন্ন রকম ব্যবহার হতে পারে।
সেখানে তার সাথে আরো রয়েছেন নরমানি কোর্দেই, ডিনাহ জেন এবং লরেন জাওরেগুই।
অর্থাৎ,গোসাঁই বলতে আমরা তাকে বুঝি,যিনি সাধন পথে সিদ্ধি লাভ করার জন্য কোন বীজ মন্ত্র দান করেন।
এছাড়াও, ১৯৬৯-৭০ মৌসুমে দক্ষিণ আফ্রিকা দল তাঁর বোলিং আক্রমণে ব্যতিব্যস্ত থাকে।
প্রথম, তার পিতা ক্যাপ্টেন আর্থার মরস্ট্যানের অজ্ঞাত হওয়া, যিনি ছিলেন ব্রিটিস ভারতীয় সেনাবাহিনীর অফিসার।
এ প্রকাশভঙ্গী সামাজিক, ধর্মীয় কিংবা মনোরঞ্জন ক্ষেত্রে দেখা যায়।
রামাবতারম্
পাকিস্তান জাতীয় মহিলা ফুটবল দল
এটি নির্মাণ করতে গিয়ে ইনারিতু সম্ভবত নির্বাক চলচ্চিত্র ইনটলারেন্স (১৯১৬) দ্বারা প্রভাবিত হয়েছিলেন, যদিও তার নির্মাণ কৌশল অপেক্ষাকৃত জটিল।
নরেন্দ্র নাথের স্বভাব হচ্ছে কেউ কিছু জিজ্ঞাসা করলে কিছুক্ষণ চুপ করে নিচের দিকে দৃষ্টি দিয়ে চিন্তার পর জবাব দেন।
খোকশাবাড়ী ইউনিয়ন, সিরাজগঞ্জ সদর
অ্যাডিলেড ওভালে দক্ষিণ অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে মনোরম ১৩৯ রান তুলেন তিনি।
২০১১ সালে তিনি বেনফিকার সাথে চুক্তি সাক্ষর করেন।
রোম্যান্স কমিকস
পরবর্তী প্রতারণাসমূহের ফলে হিটলার ক্যালেইস অঞ্চলে নতুন সৈন্য পাঠাতে প্রায় সাত সপ্তাহ দেরি করে ফেলে।
পিসিফর্মিস বর্গে প্রায় ৬৭টি গণে মোট ৪০০ প্রজাতির পাখি রয়েছে।
তবে জন্মের মাস অনিশ্চিত।
এটি মেক্সিকো, মধ্য আমেরিকা এবং কলম্বোর স্থানীয় প্রজাতি এবং এখন এশিয়া, আফ্রিকা, অস্ট্রেলিয়া, দক্ষিণ আমেরিকা এবং প্রশান্ত মহাসাগরীয় দ্বীপপুঞ্জে প্রাকৃতিকভাবে জন্মে।
ম্যারী যখন ১৮৮৮ সালে এই অজ্ঞাত লোকের সাথে দেখা করার জন্য পত্রিকায় বিজ্ঞাপন দেন।
আশেপাশের এলাকায় সংরক্ষণ প্রক্রিয়ার প্রভাব নির্ণয় করতে হয়।
ওপেনভিএমএস
এটির পোষাকি নাম রাসবিহারী শিক্ষাপ্রাঙ্গন।
আরাকান-রাজের সৈন্যদলের মধ্যে অনেক মগ ও অবৈতনিক পর্তুগিজ সৈন্য ছিল।
আধুনিক কল্পকাহিনীতে একজন যাদুকর কোন অলৌকিক উপায়ে তার যাদুকরী ক্ষমতার অধিকারী হন ।
স্ট্রেপ্টোকক্কাস দ্বারা কণ্ঠ নালীর সংক্রমণে অ্যান্টিবায়োটিক ব্যবহারকরে বাতজ্বর প্রতিরোধ করা যায়।
আখ্যান বা গল্প (ইংরেজী: Story) বলতে বোঝানো হয় কোনও একটি ঘটনার বা সম্পর্কযুক্ত একাধিক ঘটনার সমন্বিত বর্ণনা।
প্রয়োজনীয় রসদ ভারতের সামরিক বাহিনীর নির্দিষ্ট শাখা জুগিয়ে থাকে।
নিলুফার ইয়াসমিন ছিলেন বিশ্ববিদ্যালয়ের শিশু শিক্ষা কেন্দ্রের একজন শিক্ষয়িত্রী।
কোণ ত্রিখণ্ডিত করবার একটি পন্থা হল গ্রিক পদ্ধতির "কিছুটা" পরিবর্তন করে দাগাংকিত রুলার ব্যবহার।
বারাসাত বিল
১৯৪৫ সালে তিনি ফি বেড়া কাপ্পা হিসেবে নির্বাচিত হন।
১৯৮৫ সালে শক্তি সামন্ত ও সৈয়দ হাসান ইমামের অবিচার, শেখ নিয়ামত আলীর দহন, রাজ্জাকের সৎভাই ও শহিদুল আমিনের রামের সুমতি দর্শকের কাছে গ্রহণযোগ্যতা পায়।
পশ্চিমবঙ্গের সংরক্ষিত অঞ্চলগুলিতে প্রাপ্ত বন্যপ্রাণীদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য: ভারতীয় গণ্ডার, ভারতীয় হাতি, হরিণ, বাইসন, চিতাবাঘ, গৌর ও কুমির।
অনেক ধরনের খেলা রয়েছে যা একজনের কর্মদক্ষতা বৃদ্ধি করে, শরীর চর্চার মতো কাজ করে, আবার কিছু কিছু ক্ষেত্রে এগুলো শিক্ষাক্ষেত্রে, মনোবিজ্ঞানের ক্ষেত্রেও কাজ করে।
যদিও প্রত্নতাত্ত্বিক প্রমাণাদি থেকে বুঝতে পারা যায়, ২০০ খ্রিস্টাব্দ নাগাদ সময় থেকেই আন্দিজ পর্বতের পূর্বঢালের এই আমাজন অরণ্যাঞ্চলে মানুষের বসতি ছিল, চাচাপোয়াদের সংস্কৃতির বিকাশের সূচনাসময় হিসেবে সাধারণত ৭৫০ - ৮০০ খ্রিস্টাব্দকেই ধরা হয়।
রাষ্ট্রবিজ্ঞান
একই সময়ে ভাল্ডমার ক্যাফের বাইরে যাত্রীর জন্য অপেক্ষা করতে থাকে এবং হঠাৎ হর্ন বাজিয়ে পথচারীদের ভয় পাইয়ে দেয়ার চেষ্টা করে।
বেপারওয়া- শাহীদ
ডিসকোর্স এবং ডিসকোর্স এ্যানালাইসিস ভাষাতাত্ত্বিকরাই ব্যবহার করা শুরু করেছিলেন টেক্সট এ্যানালাইসিসের কৌশল হিসেবে।
কিন্তু পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর ভয়ে তাঁরা শহীদ খবিরের লাশ দাফন করতে না পেরে ডুবুরির পোশাক খুলে কুমার নদেই লাশটি ভাসিয়ে দেন।
স্কুল থেকে প্রথম বছর পেলেন হাফ ফ্রি আর পরের বছর থেকে ফুল ফ্রি পেয়েছিলেন।
মহাস্থানগড়
গোমাল জেলা
১৯৮৯ সাল থেকে ১৯৯২ সাল পর্যন্ত তিনি জাতীয় মাদকাসক্তি নিরময় কেন্দ্রের পরিচালকের দায়িত্ব পালন করেন।
তারা সান্তশ ট্রফি ফাইনালে ৪৩ বার প্রদর্শিত হয়েছে, এবং ৩১ টি ট্রফি জিতেছে ( ভারতীয় রাজ্য দল গুলির মধ্য সব ছেয়ে বেশি বার)।
এই প্রভাব, গামা রশ্মি বিস্ফোরণ, অতি নব তারা এবং হাইপারনোভা, যাদের ফ্রিকোয়েন্সি জানার পর্যাপ্ত ব্যবস্থা আছে থেকে ঝুঁকি মত ঘটনার বিপরীত।
জাতটি সংরক্ষিত প্রজনন ব্যবস্থায় সফল হবার পর সংকরজাত প্রোগ্রামে স্থানান্তরিত হয়।
গঙ্গা -ব্রহ্মপুত্র ব-দ্বীপের পশ্চিমে অবস্থিত বঙ্গোপসাগরেরর ভেতরে একটি গভীর খাদের মত জায়গা।
বাংলাদেশ দলের তৎকালীন ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান বোলিং কোচ অ্যান্ডি রবার্টস মাশরাফি মর্তুজা’র পাশাপাশি তাকেও প্রতিশ্রুতিশীল ফাস্ট-বোলার হিসেবে চিহ্নিত করেছিলেন।
অনুলিপনের সময় ডিএনএ এর সূত্র দুটির মাঝের হাইড্রোজেন বন্ধন ভেঙ্গে গিয়ে সূত্র দুটি আলাদা হয় এবং প্রতিটি সূত্র তার পরিপূরক হিসেবে নতুন সূত্র সৃষ্টি করে।
তিনি উনিশ শতকের প্রথম ভাগে বাংলা গদ্য লেখক হিসেবে খ্যাতি অর্জন করেন।
রোস্ট্রাল বলতে নাকের সম্মুখ দিকের নিকটবর্তী অবস্থান বুঝায়।মাথার খুলি বর্ণনায় এটি প্রায়ই ব্যবহৃত হয়।
১৯৫০ সালে সিডনি ড্যানকফ স্বাধীনভাবে এই একই পদ্ধতি আবিষ্কার করেছিলেন।
তিনি দলের সেক্রেটারি এবং নির্বাচন বোর্ডের সদস্য ছিলেন।
এই পানি দিয়েই কনের গায়ে হলুদোত্তর গোসল করানো হতো।
ক্ষুদিরাম বোস সেন্ট্রাল কলেজ কলকাতার এক কলেজ।
জালালাবাদ ইউনিয়ন, গোপালগঞ্জ সদর; (গোপালগঞ্জ জেলা)
১৯২৯ সালে সরকার "বোর্ড অফ হাইস্কুল অ্যান্ড ইন্টারমিডিয়েট এডুকেশন, রাজপুতানা" নামে একটি যুগ্ম বোর্ড স্থাপন করে।
মাত্র এক ডজনের মত বিজ্ঞানীদের অংশগ্রহনে অনুষ্ঠিত এই কর্মশালায়ই ড্রেক তার বিখ্যাত ড্রেকের সূত্রের প্রস্তাবনা পেশ করেন।
বাতজ্বরে হার্টের তিনটি স্তরেই (এন্ডোকার্ডিয়াম, মায়োকার্ডিয়াম, পেরিকার্ডিয়াম)প্রদাহ হয় বলে এটা প্যানকার্ডাইটিস নামে পরিচিত।
এ জন্য গাঢ় নেভি-ব্লু পোশাক বেশি পরত তারা।
সেই বছরই আই.
সাধারণত প্রথম যৌনমিলনের পূর্বে প্রবল উত্তেজনা সৃষ্টি হয়।তাই প্রথম যৌনমিলনকালে পুরুষের অকাল বীর্যপাত হয়ে থাকে।
পাকিস্তান সেনাবাহিনী ভারত-বাংলাদেশ সীমান্তের বেশির ভাগ এলাকা থেকে পশ্চাদপসরণ করেছে।
দেলফিনের ভাই সুরকার ফ্রঁসি সেরিগ।
৬ষ্ঠ স্ত্রী: ৬ষ্ঠ স্ত্রীর নাম ছিল মুনিমা বিনতে আমর ইবনে মালেক।
তাদের নিরস্ত্র করে নীলু ও মতিন পাহারায় থাকেন।
তবে প্রাতিষ্ঠানিক উচ্চশিক্ষা লাভ করা সম্ভব না হলেও নিজ চেষ্টায় তিনি দেশ-বিদেশের সাহিত্য ও অন্যান্য বিষয়ে গভীর পাণ্ডিত্য অর্জন করেন।
এবং দেশের প্রত্যান্ত অঞ্চলেও উন্নত মানের সেবা প্রধান করে থাকে।
সেখানে তিনি নেপালের সঞ্জয় রানা ও বাংলাদেশের জাহাঙ্গীর আলমকে পরাজিত করে ফাইনালে উঠেন এবং ফাইনালে ৪৯ সেকেন্ড সময় নিয়ে আফগানিস্তানের মোহাম্মদ কাকরকে পরাজিত করে স্বর্ণ পদক জিতেন।
এ ইউনিয়নে ১টি মাধ্যমিক বিদ্যালয়, ২টি দাখিল মাদ্রাসা, ২টি নিম্ন মাধ্যমিক বিদ্যালয় ও ৯টি প্রাথমিক বিদ্যালয় রয়েছে।
অলঙ্কার বলতে বোঝানো হয় ধাতু বা অন্য কোন উপকরণ দ্বারা তৈরী কিছু সৃদৃশ্য সামগ্রী যা শরীরের বিভিন্ন অঙ্গকে সুসজ্জিত ও আকর্ষণীয় করার উদ্দেশ্যে পরিধান করা হয়।
১৯০৫-০৬ মৌসুমে সুইজারল্যান্ডের গ্রাসহুপার-ক্লাব জুরিখ দলের পক্ষ হয়ে খেলেন।
অধুনা (২০১১) গায়ে হলুদে হলুদ, লাল, সবুজ, নীল, সাদা, বেগুনী ইত্যাদি বৈচিত্র্যময় রঙের জামদানি শাড়ির প্রচলন লক্ষণীয়।
২০০৯ সালে তিনি সিঙ্গাপুরের এস লীগের সাথে তার ক্লাবের সাথে অগ্রসর হন, তিনি ভিজরান সিমুনিচের জন্য একজন প্রধান খেলোয়াড় হয়ে উঠেছিলেন।
রোম্যান্স কল্পকাহিনির অপর নাম রোম্যান্টিক ফ্যান্টাসি।
মসজিদ অঙ্গনে প্রবেশমুখে বেশ বড় সুন্দর একটি তোরণ রয়েছে।
নাগাদের মতো ওয়ারাও পূজোয় মহিষ বলি দেয়।
উরুগুয়ের রাজধানী মন্টেভিডিওতে, আর্মেনিয়ার একটি অনারারি কনস্যুলেট রয়েছে।
এতে খোদাই করে লেখা আছে যে এই পাথর ১৯০২ সালের ২৩ ডিসেম্বর গোলাম মুহাম্মদ উত্তোলন করেন।
যার লক্ষ কোটি রুপ-অবতার।
দিয়া মির্জা
তার পিতা জর্জ শাইচিল ওয়াটারস্টন ছিলেন একজন শব্দবিজ্ঞান ও ভাষাবিজ্ঞানের শিক্ষক।
এটি অত্যন্ত কষ্টকর একটি কাজ ছিল যেটি মূলত মহিলারা করত যাদেরকে মন্ডিনা বলা হত, এবং এটি সবচেয়ে দরিদ্র শ্রেণী ছিল।
এই প্রাসাদে যুক্তরাজ্যের আইনসভার দুই কক্ষের (হাউজ অফ লর্ডস এবং হাউজ অফ কমন্‌স) রাজনীতিবিদরা রাষ্ট্র পরিচালনা সংক্রান্ত কাজে একসাথে বসেন।
তাই, বুদ্বুদের অভ্যন্তর নিম্ন শক্তির।
১৯৯৭ সালের গুড উইল হান্টিং ছবিতে শন ম্যাগুইয়াইর চরিত্রে অভিনয়ের জন্য তিনি শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেতার জন্য একাডেমি পুরস্কার লাভ করেন।
এর উত্তর-পশ্চিমে ছিল হুদ্রাখালী ইউনিয়ন ও পশ্চিমে ছিল কাটগড় ইউনিয়ন, যে দুইটি ইউনিয়নও বর্তমানে বিলুপ্ত।
সালাদিনের সেনাবাহিনীর কিছু লোক এসময় ফ্রাঙ্কিশ বন্দীদেরকে দাস হিসেবে নিয়ে সেনাবাহিনী ত্যাগ করে।
ঋজুদার সঙ্গে চিকলধারায়
মিকি মাউস একটি মজার প্রাণী কার্টুন চরিত্র এবং দ্য ওয়াল্ট ডিজনি কোম্পানি এর অফিসিয়াল মাসকট।
অতঃপর সমসের গাজির পতন হয়।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ফুড অ্যান্ড ড্রাগ অ্যাডমিনিস্ট্রেশনের (FDA) সংজ্ঞার্থ অনুসারে: "দ্রব্যসমূহ যা রোগ নির্ণয়ে, আরোগ্যে (cure),
পশ্চিমা বিশ্বে, সাধারণত যৌন অভিমুখীতা (বিষমকামী, সমকামী ও উভকামী), যৌন পরিচয় (রূপান্তরিত লিঙ্গ ও স্বকীয় লিঙ্গ), এবং সম্পর্কিত সংখ্যালঘুদের (আন্তঃলিঙ্গ) বোঝাতে সহজ ও সীমিত শ্রেণীবিভাগ ব্যবহৃত হয়, যা এলজিবিটি বা এলজিবিটিআই (লেসবিয়ান, গে, উভকামী, রূপান্তরিত লিঙ্গ/রূপান্তরকামী ব্যক্তি, এবং মাঝেমধ্যে আন্তঃলিঙ্গ ব্যক্তি) নামক আদ্যক্ষরার অধীনে একীভূত করা হয়।
এরফলে তার দল ২০০৪ সালের আইসিসি চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে খেলার যোগ্যতা অর্জন করে।
এর মধ্যে ছয়টি গ্রহেরই এক বা একাধিক উপগ্রহ রয়েছে।
কোড স্মেল কোন বাগ না।
তার ৮টি মার্কিন প্যাটেন্ট রয়েছে।
তবে কিছু কিছু খেলা কাজ বা পেশার ভেতর পরে ।
পৃথিবীর প্রায় সকল দেশ তাদের বিদ্যুৎ বিতরণের জাতীয় গ্রীডে থ্রি-ফেজ ব্যবস্থা ব্যবহার করে।
ঐ খেলায় শ্রীলঙ্কা ক্রিকেট দল ৩-উইকেটে জয়লাভ করে।
ভয়নেচ পাণ্ডুলিপি প্রথম বিশ্বযুদ্ধ এবং দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের আমেরিকান এবং ব্রিটিশ গুপ্তবিশ্লেষণ সহ অনেক পেশাদার এবং অপেশাদার তথ্যগুপ্তিবিদ্যা দ্বারা অধ্যয়ন করা হয়েছে।
নিমরত কাউর
এই কাজের জন্য তিনি শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে একাডেমি পুরস্কার, গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার, ন্যাশনাল বোর্ড অব রিভিউ পুরস্কার, বাফটা পুরস্কার ও রৌপ্য ভল্লুক অর্জন করেন।
বর্তমানে তিনি কলেজের শিক্ষা কার্যক্রমে সরাসরি অংশ না নিলেও কলেজের সাথে যুক্ত আছেন।
বর্তমানে এই বিশ্ববিদ্যায়ে ৪টি অনুষদে ৮টি বিভাগের অধীনে ১২ টি প্রোগ্রামে চালু আছে। সেগুলো হচ্ছে-
রুশ এবং কাতারের গ্যাস উৎপাদনকারী প্রতিষ্ঠানগুলো ইয়ামাল পেনিনসুলাতে তেল শোধনাগার তৈরির ব্যাপারে সম্মত হয়েছে।
১৯৪৬ সালে তিনি আলীগড় মুসলিম বিশ্ববিদ্যালয় থেকে রেকর্ড নম্বরসহ গণিতে প্রথম শ্রেণীতে প্রথম হয়ে এম.
বিশ্বব্যাংক অভিযোগ করে যে এই প্রকল্পে একটি উচ্চ পর্যায়ের দুর্নীতির জন্য পরিকল্পিত একটি 'ষড়যন্ত্র' ছিল:
দূরবীন দিয়ে বাণিজ্যদ্রব্য বোঝাই সমুদ্রগামী জাহাজ লক্ষ্য করে হার্মাদরা অতর্কিতভাবে তা আক্রমণ করে লুণ্ঠন করত (এজন্য চট্টগ্রাম উপকূলের বাণিজ্য-তরীগুলি একত্রে দল বেঁধে যেত; সঙ্গে যুদ্ধের বিষাক্ত অস্ত্রসস্ত্র থাকত এবং রণকৌশলীর নির্দেশমত জাহাজের গতিবিধি ও নোঙর নিয়ন্ত্রিত হত)।
এদের আরেকটি উপজাতি লেউকোমেলানুরা, এদেরকে প্রধানত পাওয়া যায় আফগানিস্তান, ভারত, নেপাল, শ্রীলঙ্কা এবং লাওসে পাওয়া যায়।
ক্রস কান্ট্রি স্কিং
পর্যাপ্ত বিশ্রাম নিতে হবে ও আক্রান্ত জয়েন্ট নড়াচড়া করা থেকে বিরত থাকতে হবে।
যেসব শিশুর দীর্ঘ দিন ধরে খোসপাঁচড়া ও টনসিলের রোগ থাকে, তাদের বাতজ্বরে আক্রান্ত হওয়ার আশঙ্কা অনেক বেশি থাকে।
তিনি শ্রীধর আচার্যের কাজের উপর নির্ভর করে ‘গনিততিলক’ নামে ১২৫ স্তবকের একটি অসম্পূর্ণ পুস্তক রচনা করেন ।
তাঁর বিয়ের পর বাংলা নারী শিক্ষা সংস্কার আন্দোলন একজন যোগ্য নেতৃত্ব হারায়।
৬৩৭ সালে এন্টিওক জয়ের পর এই অভিযান সমাপ্ত হয়।
তনুশ্রী দত্ত
বর্ষারাণী বিষয়া
এই সাগরের চারি পাশে অবস্থিত দেশ গুলি হল - চীন, তাইওয়ান, ফিলিপাইন্স, ব্রুনাই, মালয়েশিয়া, ইন্দোনেশিয়া, সিঙ্গাপুর, ভিয়েতনাম।
এ ল্যাবরেটরি ম্যানুয়াল ফর কলেজ বায়োলজি বইটির পূর্বসূরি হলেও উচ্চমূল্যের কারণে জনপ্রিয়তা পায় নি।
ইয়ুভিকা চৌধুরী
তৈরি সফটওয়্যারে কোনও পরিবর্তন সাধন করলে এর মেরামতের নিশ্চয়তা বা ওয়ারেন্টি বাতিল হয়ে যেতে পারে।
চারটির মধ্যে একটি বিমান পাকিস্তানিরা উড্ডয়ন করে।
শিক্ষা কলেজ
বর্ষাকালে মাঠ পাড়ি দিতেন হাঁটু পানি ভেঙ্গে।
এদের বলা হতো ‘গণবাহিনী’।
তাঁর স্ত্রীর নাম সৈয়দা হেলেনা বেগম।
দ্বারকানাথ প্রচুর উপার্জন করলেও তিনি খুব বেহিসেবিও ছিলেন।
বিল পন্সফোর্ড ও ডন ব্র্যাডম্যানের ৪৫১ রানের রেকর্ডসংখ্যক রানের জুটি দলকে এক পর্যায়ে ৫৭৪/৪-এ নিয়ে যায়।
মেয়র সিটি কর্পোরেশনের কার্যনির্বাহী প্রধান হিসাবে কাজ করতেন।
এছাড়াও বরের জন্য কনেপক্ষ থেকে অবশ্যম্ভাবি ঘড়ি, কলম, স্যুট পাঠানো হতো।
এই দিন নতুন বস্ত্র পরিধান করে নতুন বছর উদযাপন করা হয়।
শব্দ গঠনের উদ্দেশ্যে শব্দ বা নাম প্রকৃতির এবং ক্রিয়া প্রকৃতির পরে যে শব্দাংশ যুক্ত হয় তাকে প্রত্যয় বলে।
তিনি ইয়োহান ক্রুয়েফের ‘‘ড্রিম টিমেরও’’ অংশ ছিলেন যা বার্সেলোনার হয়ে প্রথম ইউরোপিয়ান কাপ জেতে।
আজ, মোৎসার্টের লেখকবৃত্তি সন্দেহপূর্ণ হিসাবে গণ্য হয় এবং গানটি ইয়োহান হোলছা (১৭৫৩-১৮১৮) এর হিসেবে চিহ্নিত করা হয়।
ছবিটি বিশ্বব্যাপী ৪৫০ মিলিয়ন মার্কিন ডলার আয় করে।
শাকিব খান
(৩)অ্যানালগ থেকে ডিজিটাল পরিবর্তকঃএটি প্রতিপ্রভ-সংকেতকে বৈদ্যুতিক সংকেতে পরিবর্তন করে কম্পিউটারে বিশ্লেষণের উপযুক্ত করে তোলে।
আইস স্লেজ হকি
স্ট্যামফোর্ড স্কুলে অধ্যয়ন করেন।
একথা স্বীকার করে নিয়েই ডেভিড স্কট বলেন, “মাদার তেরেসা স্বয়ং দারিদ্র্য বিমোচনের বদলে ব্যক্তি মানুষকে জীবিত রাখার উপর বেশি গুরুত্ব দিয়েছেন।”
১৯৪১ সালের ২২ জুন জার্মানি এবং এর মিত্ররাষ্ট্রসমূহ (ইতালি, রুমানিয়া, হাঙ্গেরি ও অন্যান্য রাষ্ট্র) অতর্কিতে সোভিয়েত ইউনিয়ন আক্রমণ করার পর সোভিয়েত সশস্ত্রবাহিনীতে কর্মরত হাজার হাজার মহিলা ডাক্তার, সেবিকা এবং ফিল্ড মেডিক আগ্রাসী সৈন্যদের হাতে বন্দি হন।
ঐ প্রতিযোগিতার ৪০০ মিটার মিডলেতে ব্রোঞ্জপদক পেয়েছিলেন তিনি।
চীন ড্যানজিয়া, ফুচিয়েন, হুনান, কুয়াংতুং, জিয়াংজি, চচিয়াং ও কুইচৌ প্রদেশসমূহ (২০১০)
সেলিনা হায়াৎ আইভী (জন্ম: ৬ জুন, ১৯৬৬) বাংলাদেশের নারায়ণগঞ্জ সিটি কর্পোরেশনের নির্বাচিত মেয়র এবং নারায়ণগঞ্জ পৌরসভার সাবেক মেয়র।
এখান থেকে ট্রাইপস পাশ করেন।
বিয়ের মুখ্য আয়োজনই থাকে কমপক্ষে তিন কি চার দিনব্যাপী।
যেখানে লেখা ছিল যে, পত্রিকায় বিজ্ঞাপন দেওয়া তার জন্য একটি বিরাট ভুল ছিল।
১৯৪৭ - ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক আবুল কাশেমের নেতৃত্বে তমদ্দুন মজলিস নামক সাংস্কৃতিক সংগঠন প্রতিষ্ঠিত হয়।
ফরম সেবা কয়েক বছর ধরে বেশ কয়েকটি হালনাগাদের মধ্যে দিয়ে গেছে।
তাকে দুটি অস্ত্রোপচার, এবং পরবর্তী সাড়ে তিন বছরে ওজন কমিয়ে ১০০ কেজি (২২০ পা) কম ওজনদার হিসেবে প্রস্তুত করার উদ্দেশ্যে রাখা হয়েছিল।
ভোর হবার পর একটি কাপড় দিয়ে ঢেকে দেওয়া হয় মিনারটি।
ক্যাম্পের দেহের ঊর্ধ্বাংশ হচ্ছে একজন সুন্দরী মহিলার মত, নিম্নাংশ এক দৈত্যাকার ড্রাগনের
ছত্তিশগড়, ওড়িশা, ঝাড়খন্ড ও পশ্চিমবঙ্গ-এই চার রাজ্যের উপর দিয়ে জাতীয় সড়কটি বিস্তৃত।
ঢাকা ঠিকানা
সুখেন দাস
গান আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর বর্তমানে আদ্দু ইন্টারন্যাশনাল এয়ারপোর্ট প্রাইভেট লিমিটেড কর্তৃক পরিচালিত হয়।
গ্রীন ক্লাব,ইংলিশ ল্যঙ্গুুয়েজ ক্লাব,বিজনেস ক্লাব।
পদ্মের ওপর উপুড় হয়ে শুয়ে থাকা শিবের পিঠের ওপর উপবিষ্টা ধাতুনির্মিত ছয় ইঞ্চি উচ্চ কালী বিগ্রহ।
কিছুদিন পরেই তাইজং ‘সিনমুন দপ্তর’ নামে একটি দপ্তর খুলেন যেখানে শুধু ক্ষতিগ্রস্থরাই আসবে যদি তারা মনে করে রাজ্যের সরকারী লোক বা রাজব্যক্তিদের দ্বারা তারা ন্যায়বিচার পায়নি।
ঝউ ইয়ংকাং: রাজনৈতিক ও আইনসভা সংক্রান্ত কমিটির সচিব।
যজ্ঞ মন্দির
গহনা প্রধানত নারীর আভরণ হলেও পুরুষরাও কিছু কিছু গহনা ব্যবহার করে থাকে।
এই কার্যের জন্য একজন উড়িয়া ব্রাহ্মণ নিযুক্ত ছিল।
খোরাসান নামটির উৎপত্তি পুরনো পারসিক শব্দ খোর (সূর্য) ও আসান (মধ্য পারসিক ভাষায় ক্রিয়াপদ হিসেবে এর অর্থ 'আসা', আবার নামপদ ও বিশেষণ হিসেবে অর্থ 'আলো' বা 'আলোকিত') শব্দ থেকে।
শিক্ষাগত পদ্ধতিগুলির অন্তর্ভুক্ত হল গল্প বলা, আলোচনা, শিক্ষণ, প্রশিক্ষণ এবং পরিচালিত গবেষণা ।
খাশোগি দূতাবাসে গিয়েছিলেন তিনি আর তার বাগদত্তার পরিকল্পিত বিবাহ সম্পর্কে তথ্য সংগ্রহ করবার জন্য।
হরিণটির রূপে মোহিত হয়ে তিনি রামের নিকট হরিণটি প্রার্থনা করে বসলেন।
এছাড়া ২০০৭ সালে তিনি ব্রিচ নামের সত্য ঘটনা অবলম্বনে নির্মিত একটি চলচ্চিত্রেও অভিনয় করেছেন।
অ্যালবার্টার এক প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, “তিনি মনে করতেন, কষ্টভোগের মাধ্যমে যীশুর কাছাকাছি যাওয়া যায়।”
জিএনএ এর বাহিনী মিত্রশক্তির সাহায্যে এগিয়ে আসা খলিফার বাহিনীর মুখোমুখি হয়।
পুরাতন ব্রহ্মপুত্র নদী,
মোতাহের হোসেন চৌধুরী বলেছিলেনঃ-
মেক্সিকো সাম্রাজ্যের পতন হলে সংযুক্ত প্রজাতন্ত্রী মধ্য আমেরিকা গঠিত হয়।
ভাটার টানে লাল পতাকার সতর্ক সংকেত না মেনে আবেগ আর উচ্ছ্বাসে মেতে সমুদ্রের পানিতে নেমে দুর্ঘটনার শিকারও হচ্ছে অনেক পর্যটক।
১৯৫৭ সালে তিনি পাকিস্তান জাতীয় ক্রীড়া পরিষদের বেতনভুক্ত ফুটবল কোচ হিসেবে চাকরি শুরু করেন।
• অল্পতে ক্লান্ত বা দুবর্ল বোধ হয়,
অন্ধকার যুগ বলতে মধ্যযুগকে নির্দেশকারী একটি সময়কালকে বুঝায়।
তৎকালীন ভারতের গভর্নর-জেনারেল জর্জ রবিনসন, প্রথম মার্কুইস অব রিপন অনুরোধে স্যার অ্যালফ্রেড ক্রফট বসুকে প্রেসিডেন্সি কলেজে পদার্থবিদ্যার অধ্যাপক নিযুক্ত করেন।
কারওয়ার-এমারেল্ড বে, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট
বায়ুর দ্রুতি
বর্তমানে এদের মূল দুটি উপজাতি তিমুরি ও হাজারা।
কমার্স
এই দিন সারাদিন ধরে মোষের লড়াই, মোরগের লড়াই প্রভৃতি ক্রীড়া চলতে থাকে।
শামসুন নাহার কিছুদিন নিখিল বঙ্গ মুসলিম মহিলা সমিতির সম্পাদক ছিলেন।
সেসময় তিনি যেভাবে চিৎকার করছিলেন, সেটা একটি বালপ্রৌঢ় শিশুর জন্য অস্বাভাবিক ছিল।
তাঁদের দিয়ে একটি নতুন শাখা খুলেন রাজা এবং তাঁর অনুশাসন ঘিরে, সেখান থেকেই সবকিছুর ছাড়পত্র পায় রাজার অনুমোদনে।
ঝু ছুয়ানজং ও লি কেয়ং মধ্যে বিদ্রোহের কারণে পরবর্তী লিয়াং রাজবংশের শাতুও তুর্কিদের সাথে বিরূপ সম্পর্ক ছিল।
এই প্রজাতির মাছ বাংলাদেশ ব্যাপকভাবে বিস্তৃত।
০১. জনাব আঃ রাজ্জাক (রাজ), নিজ গ্রাম সৈয়দমহল্লা, বাংলাদেশ জাতীয় ক্রিকেট
বাঁশের বাঁকে করে মাটির হাঁড়িপাতিল নিয়ে এলাকায় ফেরি করে সে।
ভিনা
হাত আঙ্গুলে পরিধেয় গোল, ধাতব অলংকারকে আংটি বলে।
এতে রাষ্ট্রপতিকে রাষ্ট্রপ্রধান এবং প্রধানমন্ত্রীকে সরকারপ্রধান হিসেবে গণ্য করা হয়।
চুল প্রসাধক: লতিকা জোহর (মুম্বাই)
সামান্থা রুথ প্রভু
খধি (ঊাবহরহম) এবং গইঅ এর জন্য সন্ধ্যকালীন ক্লাস।
একটি দাগ না-কাটা রুলার
এই সেতু ভাজার সুরাবায়া শহর এবং মাদুরার বাংকালাং এলাকাকে যুক্ত করেছে।
এরপর বিশ্বকাপে তাঁর সপ্রতিভ অংশগ্রহণ ছিল ও রীতিমতো তারকা খেলোয়াড়ে পরিণত হন।
পেকুয়া আনোয়ারুল উলুম ইসলামিয়া আলিম মাদ্রাসা
স্ট্যানফোর্ডের শিক্ষার্থী ও শিক্ষকবৃন্দ অনেক বিখ্যাত আইটি প্রতিষ্ঠান প্রতিষ্ঠার সাথে জড়িত।
সত্যরক্ষার জন্য দশরথ এই বর দিতে বাধ্য হন ।
১৯৯০ সালে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট থেকে অবসর নেন সিলভেস্টার ক্লার্ক।
আধুনিক সভ্যতায় সোনা ও রূপার অলংকার সর্বাধিক ব্যবহৃত হয়।
বর্তমানে আমরা জানি এরা কিছু জ্যোতির্বৈজ্ঞানিক বস্তু বৈ অন্য কিছু নয়।
বর্তমানে,ওডিনের ছেলে থর অ্যাসগার্ডের সিংহাসনে আরোহণের প্রস্তুতি নিচ্ছিলো, তবে ফ্রস্ট জায়েন্টসরা কাস্কেট উদ্ধারের চেষ্টা করায় তা বিঘ্নিত হয়।
একসময় নৌকা যোগে চট্টগ্রাম শহর হতে মালামাল আনা নেয়ার জন্য হালদা নদী নৌ-পথ হিসেবে ব্যবহৃত হতো।
ইতিহাসের বিভিন্ন পর্যায়ে নানজিং শহরটি একাধিকবার রাজধানী হওয়ার মর্যাদা লাভ করে।
জেলাটি মুম্বই উপনগরীয় জেলার পাশেই অবস্থিত এবং এই জেলা দুটি মুম্বই মহানগরীয় অঞ্চল গঠন করেছে।
মোডিফাইড বর্নট্রেজার টেস্টের মাধ্যমে এদের শনাক্ত করা যায়।
পিয়াজের মতে জ্ঞান মূলক বিকাশের চতুর্থ স্তরটি যৌক্তিক সক্রিয়তার স্তর।
তিন পয়সার পালা নাটকে নির্দেশনা ওসঙ্গীত পরিচালনার জন্য তিনি সুনাম অর্জন করেন।
ক্রুশবিদ্ধ কুবা
পেকুয়া বালিকা উচ্চ বিদ্যালয়
জুলি গারউড প্রথম ঐতিহাসিক রোম্যান্সের সঙ্গে হাস্যরসকে যুক্ত করার পর রোম্যান্স উপন্যাসে হাস্যরসের উপস্থাপনাও শুরু হয় এই নব্বই দশক থেকে।
প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে সাফল্যের প্রেক্ষিতে ২০ বছর বয়সে ১৯৫০ সালে ইংল্যান্ড সফরের জন্য ওয়েস্ট ইন্ডিজ ক্রিকেট দলে অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
এমন কি খেলার সময়েও তারা অনর্গল কথা বলতে থাকে।
নবম এফএফ সুজুকি কাপে, দেশের ফুটবল ফেডারেশন (এফএফটিএল) তাদের বিদেশী খেলোয়াড়দের নির্বাচন করে, যারা ব্রাজিল, পর্তুগাল, অস্ট্রেলিয়া এবং অন্য কোথাও খেলে।
এর অর্থ হলো, “কেয়ামত সমাসন্ন, চন্দ্র বিদীর্ণ হয়েছে।
মন্দিরটি জয় মিত্র কালীবাড়ি নামেই সমধিক পরিচিত।
মৎস্য মনুকে বিধ্বংসী বন্যা সম্পর্কে পূর্বসতর্ক করে এবং তাকে পৃথিবীর সমস্ত শস্য ও জীবসমূহকে একটি নৌকায় জড়ো করতে বলে।
দ্বীপগুলির মধ্যে দিয়েগো গার্সিয়া সবচেয়ে বড় এবং এর আয়তন ৪৪ বর্গকিলোমিটার।
যা সুনির্দিষ্টভাবে বিবর্তনীয় কোনো ঘটনা বা ধারণার উপর নির্ভর করে, কোনো ফ্যাক্ট, কলাকৌশল, প্রায়োগিক গবেষণাকে প্রকাশ করে।
কুবলাই খান সমগ্র অঞ্চলটিকে নিজের ইউয়ান রাজবংশের অধীনে নিয়ে আসেন।
রাবণ নামে এক অত্যাচারী রাক্ষসরাজাকে বধ করবার উদ্দেশ্যে বিষ্ণু মানবের রূপ ধারণ করে অবতার গ্রহণ করেন।
এছাড়াও, তাদের নিজ গ্রামে প্রবেশ প্রত্যাখ্যান করা হয় এবং তাদের পরিবার থেকে দূরে থাকতে বাধ্য করা হয়।
চিত্রাঙ্গদা সিং
একসময় নির্মাণকাজের সাথে সম্পৃক্ত প্রকৌশলী নির্মাণ এলাকায় নিয়ে আসে একটি স্টীম ড্রিল মেশিন।
মাস্টার তাকে জানান যে নরেন ভাল ছাত্র।
এছাড়া, দেবতার অবিচল ভক্তি ও নিষ্ঠা প্রদর্শনের জন্য তারা ধারালো বঁটি, গাছের কাঁটার উপর ঝাঁপ দেন কিংবা পা'দুটি উপরে মাথা নিচের দিকে রেখে ঝুলে থাকেন।
রাজেন্দ্র চন্দ্রিকা (জন্ম: ৮ আগস্ট, ১৯৮৯) গায়ানার ডেমেরারা এলাকায় জন্মগ্রহণকারী ওয়েস্ট ইন্ডিজের উদীয়মান ক্রিকেটার।
সেন্ট বার্থোলোমিউ বয়েজ স্কুলে অধ্যয়ন করেন।
কি-সাঙ্গ তার লম্বা পাসিং এবং ভালো সেট পিচের জন্য পরিচিত।
চাকুরীরত অবস্থায় ১৭৪১ সালে সেখানে তিনি একটি পর্যবেক্ষণ কেন্দ্র স্থাপন করেন ও এর পরিচালনার দায়িত্বে ছিলেন।
তিব্বত মালভূমি ও পৃথিবীর সর্বোচ্চ শিখরসমৃদ্ধ হিমালয় পর্বতমালায় এর পরিণতি।
অপর দিকে উত্তর দিক দিয়ে মন জাতি প্রবেশ করে।
সকলেই তাঁকে অপমানিত ও হেয় প্রতিপন্ন করার ষড়যন্ত্রে লিপ্ত এ ধারণা ক্রমেই রুসোর মাঝে বদ্ধমূল হতে থাকে এবং বন্ধুপ্রতিম দিদেরো, হিউম, গ্রিম প্রমুখ সকলকেই শত্রু ভাবতে শুরু করেন।
৩৩০ খ্রিষ্টপূর্বাব্দে আলেকজান্ডারের অভিযানের পূর্বে এই অঞ্চল হাখমানেশি সাম্রাজ্যের অন্তর্ভুক্ত ছিল।
সাধারণ শব্দটি কেবল শারীরিক মুকুট নয় বরং পুরো অনুষ্ঠানকেও উল্লেখ করে, যেখানে রাজকীয় আকৃতির অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয় এবং অন্যান্য রাজ্যের উপস্থাপনার সাথে সাথে রাজকীয় ক্ষমতার একটি আনুষ্ঠানিক পরিচয় প্রকাশ করে।
জেরুজালেমে অবস্থানের সময় সফ্রোনিয়াস উমরকে বেশ কিছু পবিত্র স্থান দেখাতে নিয়ে যান।
পরবর্তীকালে তাঁর মৃত্যুর পর, হুবার্ডের জামাতা ১৮৯৭ সাল আলেকজান্ডার গ্রাহাম বেল সংগঠনটির প্রেসিডেন্ট হন।
এরপর কয়েক দিন সেখানে পরিস্থিতি শান্ত ছিল।
সার্ফেস স্টেরিও ইমেজার - নভোযানের মূল ক্যামেরা।
গিগো
তিনি লাসা শহরে অবস্থিত সে-রা বৌদ্ধবহার বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষালাভ করেন।
১০ম শতাব্দীতে এই অঞ্চল সেলজুক সাম্রাজ্যের অন্তর্ভুক্ত ছিলো।
নবিনী আফরোজ সুজানার একজন ডাক্তার বন্ধুর ইচ্ছে ও সহযোগিতায় সুজানা হত্যাকান্ড নিয়ে গর্ভের সন্তানের ডিএনএ পরীক্ষার ভিত্তিতে সুজানার গর্ভের সন্তান গনির এমন খবর প্রকাশ করে।
একটি একত্রিত ফরাসি রাষ্ট্র তৈরি হতে বহু শতাব্দী লেগে যায়।
দখলকৃত ত্রিপোলিতানিয়া পরবর্তীতে ইতালীয় লিবিয়া নামে পরিচিত হয়।
দ্য দা ভিঞ্চি কোড মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কথাসাহিত্যিক ড্যান ব্রাউন রচিত একটি জনপ্রিয় উপন্যাস।, এই উপন্যাস অবলম্বনে একই শিরোনামে একটি হলিউড চলচ্চিত্র নির্মিত হয়েছে।
নবগঠিত লিবারেল রিপাবলিকান পার্টি দেশজুড়ে সাফল্য লাভ করে।
খোকশাবাড়ী ইউনিয়ন, নীলফামারী সদর
এই পাহাড়ের পাদদেশে নির্মিত হয়েছে সীতাকুন্ড ইকো পার্ক ।
স্বাগতিক ইংল্যান্ড দল ঐ প্রতিযোগিতার শিরোপা লাভ করেছিল।
ভারতীয় চলচ্চিত্র অঙ্গনে অশোক কুমার নিজেকে কিংবদন্তিতে পরিণত করেছেন।
পৃথিবীর চেয়ে এর ব্যাস দ্বিগুণ থেকে চারগুণ বেশি।
কিন্তু, দলে তেমন কোন ভূমিকা রাখতে পারেননি।
অ্যান্তনিও আলবার্তো বাস্তোস পিম্পারেল (জন্ম: ১ মে ১৯৮২), সহজভাবে বেতো নামে পরিচিত, হলেন একজন পর্তুগিজ পেশাদার ফুটবলার, যিনি তুর্কি ক্লাব গোস্তেপে এবং পর্তুগাল জাতীয় দলের হয়ে একজন গোলরক্ষক হিসেবে খেলেন।
বিশ্বের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ সাঁতারু হিসেবে 'লৌহমানবী' ডাকনামে আখ্যায়িত হয়েছেন তিনি।
মোট, ১৬,০০০ রিক্সা পৌরসভা সম্বন্ধীয় কর্পোরেশন দ্বারা লাইসেন্স দিয়েছিল এবং আরও অতিরিক্ত ৫৫,০০০ বেআইনি রিক্সা এই ক্রমবর্ধমানভাবে ঘিঞ্জি শহরটিতে নিয়মিতভাবে চলাচল করে।
এলিস আরো দাবি করেন যে কর্সেট এবং বাসল (নারীদের পোশাক) নিতম্বকে আলাদাভাবে প্রকাশ করার জন্যই তৈরি করা হয়েছে।
সাম্প্রতিক গবেষণায় পাওয়া গেছে, এই এসিড ইদুরের কোলেস্টোরেল ও ইনসুলিনের মাত্রা কমিয়ে দিতে সাহায্য করে।
পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বা মুখ্যতঃ দিনের বেলায় বিচরণ করে বা সক্রিয় থাকে যদিও রাত্রিবেলাও এরা সক্রিয় থাকতে পারে।
কিশোর অবস্থাতেই চলচ্চিত্র জীবনে অংশগ্রহণের স্বপ্ন দেখতেন।
এছাড়া নদটির সঙ্গে বোকারও নদীও মিলিত হয়েছে গোমতির কাছে।
ভুটাপালা
এছাড়া অনেক সময় নিম্নমানের মাটির পুতুল "কৃষ্ণনগরের পুতুল" বলে চালিয়ে দেয় অসৎ ব্যবসায়ীরা।
আধুনিক যুগে চাষাবাদের যান্ত্রিক উপকরন আবিষ্কারের প্রভাবে ক্রমশ হারিয়ে যাচ্ছে লাঙল জোয়াল, মই ও হালের বলদ।
চিত্রনাট্য: নারগিস আক্তার
প্রকৃতপক্ষে, ১৯৮৯ থেকে ২০১০ সালে, ২১ বছরের মধ্যে প্রায় ১৫ বছর ধরে গৃহবন্দী অবস্থায় থাকা বিরোধীদলীয় গণতান্ত্রিক প্রগতিশীল নেত্রী অং সান সু চিকেও এ ব্যাপারে চুপ করে থাকতে দেখা যায়।
পরে ১৯৪৮ সালে তারা নিজস্বতা বজায় রেখেই ইউনিয়ন অব বার্মাতে যোগ দেয়।
বন্দি নারীদের অর্ধনগ্ন করে তাঁদের ওপর নির্যাতন ও ধর্ষণ চালানো হত এবং তাঁদেরকে মেরে ফেলার হুমকি দেয়া হত।
সুশীল পান্ডে
১৯৩০-এর দশকে মিলস অ্যান্ড বুন হার্ডব্যাক রোম্যান্স উপন্যাস ছাপতে শুরু করে।
এবিসি রেডিও, আমেরিকান রেডিও নেটওয়ার্কের প্রাক্তন নাম কিউমুলাস মিডিয়া নেটওয়ার্ক
তবে হিন্দু দর্শনে সর্বসৃজক ঈশ্বরে নয় বরং প্রাচীন প্রার্থনাগাথা বেদকে মান্যকারী ব্যক্তি বা দল বা সম্প্রদায়কে আস্তিক হিসেবে চিহ্নিত করা হয় ।
পূর্ব বাইম্যাখালী
দক্ষিণে বহুলতলী গ্রামে অবস্থিত।
ভীত হয়ে এরশাদ অধ্যাদেশ জারি করেছিলেন যে কোন প্রার্থী ৫টির বেশি আসনে প্রতিদ্বন্দিতা করতে পারবেন না।
দেহের বাইরে
বক্সারের সঙ্গে উত্তরপ্রদেশের বারাণসী, বালিয়া, গাজীপুর ও লখনউ শহরের সঙ্গে বাণিজ্য চলে।
অমরখানা দখলের পর সকিম উদ্দিনসহ একদল মুক্তিযোদ্ধা দ্রুত সমবেত হন জগদলহাটে।
হংকং ফিলিপিনো কূটনীতিক এবং কর্মকর্তাদের জন্য বিনা ভিসায় যাতায়াতের সুযোগ পুনরায় চালু করে, যা ২০১৪ সালের জানুয়ারি মাসে বন্ধ করা হয়েছিল।
প্রথম ইনিংসে তিনি ৮/৩১ বোলিং পরিসংখ্যান দাঁড় করান।
প্রথমে যখন আই-ই (ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার) বাজারে ছাড়া হয় তখন এটিকে কিনতে হত।
ডেহফ জর্জটাউন বিশ্ববিদ্যালয় মেডিকাল সেন্টারের অধ্যক্ষ এবং ন্যাশনাল বায়োমেডিকাল রিসার্চ ফাউন্ডেশন (এনবিআরএফ)এর গবেষক বায়োকেমিস্ট।
চলচ্চিত্রটিতে একটি সুপ্ত যুদ্ধের পরপরই থরকে অ্যাসগার্ড থেকে পৃথিবীতে ফেলে দেওয়া হয়।
তিনি ১৯৪১ সালে ক্যালটেক থেকে ভূপ্রকৃতবিদ্যায় স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করেন এবং ১৯৫৩ সালে হার্ভার্ড থেকে ভূপ্রকৃতবিদ্যায় পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।
উপন্যাস ও কবিতায় হাজেরা নিজে, অথবা হাজেরা নামের চরিত্রগুলো, ফুটিয়ে তোলা হয়েছিল অন্যায়ে ক্লীষ্ট নির্বাসিতদের প্রতিচ্ছবিরূপে।
মাস খানেক পর এ পিড়কা আপনা আপনি মিলে যায়।
কোলম্যান এবং ডি লুসিয়া দ্বারা একটি লেখায় বলা হয়, যা এই তত্ত্বগুলোর মধ্যে সহজ মহাকর্ষীয় অনুমানের অন্তর্ভুক্ত করার চেষ্টা লক্ষনীয়, যে যদি এটি প্রকৃতির একটি সঠিক উপস্থাপনা হয় তাহলে তারপর মহাবিশ্ব এমন একটি ক্ষেত্রে "বুদ্বুদের ভিতরে" অত্যন্ত অস্থিতিশীল হবে এবং প্রায় অবিলম্বে ভেঙ্গে পড়বে।
আইনী নিবন্ধন
রেবেকা মমিন ২০১৪ সালের ৫ জানুয়ারি অনুষ্ঠিত ১০ম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে আওয়ামী লীগ-এর মনোনয়নে ১৬০ (নেত্রকোনা-৪) নং আসন থেকে ২য় বারের মতো এমপি নির্বাচিত হন।
জীবভূগোল অনুসারে নীলশির তার নিকটবর্তী আমেরিকান প্রজাতিগুলোর তুলনায় ইন্দো-প্রশান্ত মহাসাগরীয় প্রজাতিগুলোর সাথে অধিক সম্পর্কিত।
এছাড়া তাঁর আরো দুই পুত্র ৩৩৪ খ্রিস্টপূর্বাব্দে মাইলিতাসের যুদ্ধে মৃত্যুবরণ করেন।
অপরদিকে কাতারের রাজধানী দোহাতে রাশিয়ার একটি স্থায়ী দূতাবাস রয়েছে।
একজন চেয়ারম্যান, পনেরো জন সদস্য ও পাঁচ জন সংরক্ষিত আসনের মহিলা সদস্য নিয়ে জেলা পরিষদ গঠিত হয়, যারা প্রাপ্তবয়স্ক ভোটারদের প্রত্যক্ষ ভোটের মাধ্যমে নির্বচিত হন
হুমা কুরেশি
তার পিতার নাম হরিবিলাস আগরওয়ালা এবং মাতার নাম মলমা৷ তেজপুর এ শিক্ষাজীবন আরম্ভ করে চন্দ্রকুমার কিছুদিন কলকাতার হিন্দু স্কুলে পড়েছেন।
ফিদেজ ও অন্য দু’টি দল জোট সরকার গঠন করে।
তবে সব যুগেই কনের চুলের সাজে খোঁপাই বেশি প্রাধান্য পায়; যদিও কেউ কেউ চুল বেণী করে তাতে ফুল এঁটে নেয়ার পরামর্শও দিয়ে থাকেন।
জমিদার মহেন্দ্র রায় চৌধুরীর বাড়ি,
দামেস্কে হাশিমী শক্তিকে পুনরায় ক্ষমতায় বসানোর জন্য ফরাসিদেরকে উপদেশ দেন।
এই রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা সান কুয়ান ২২৯ সালে নানজিংকে তাদের রাজ্যের রাজধানী হিসেবে ঘোষণা করেন।
এবং তিনি তার বাড়িতে প্রতি বার দুর্গা পূজা তে তার বাড়ি যান
বোদা উপজেলা বাংলাদেশের পঞ্চগড় জেলার অন্তর্গত একটি উপজেলা।
০২. জনাব আঃ মজিদ-মিজ গ্রাম বালিয়াডাঙ্গা। ফুটবল খেলোয়ার। ঐতিহ্যবাহী
বরেন্দ্র জাদুঘর প্রতিষ্ঠায় নাটোরের দিঘাপাতিয়া রাজপরিবারের জমিদার শরৎ কুমার রায়, আইনজীবী অক্ষয়কুমার মৈত্র এবং রাজশাহী কলিজিয়েট স্কুলের শিক্ষক রামপ্রসাদ চন্দ্রের উল্লেখযোগ্য আবদান রয়েছে।
বর্তমানে আলিপুরের এই ভবনটি থেকেই টাঁকশালের কাজকর্ম চলে।
২০১৪ সালের ৭ ফেব্রুয়ারি, থমাস কুক ইন্ডিয়া লিমিটেড(টিসিআইএল) এবং স্টারলিং হলিডে রিসোর্টস লিমিটেড কোম্পানি দুটি একীভূত হওয়ার ঘোষণা দেয় ।
পশ্চিমমুখী মন্দিরটির অধিষ্ঠাতা দেবতা একটি চক্রাকার যোনী পিঠ যা কেন্দ্রে একটা ছিদ্র।
প্রথম টেস্টে চার ক্যাচ নেয়ার পর সিরিজে ১০টি ক্যাচ নেন মাইক স্মিথ।
আশ্রাফপুর গায়েভী জামে মসজিদ: শিবপুর উপজেলার চক্রধা ইউনিয়নের আশ্রাফপুর গ্রামে অবস্থিত।
কেউবা বৈচিত্র্য আনতে কাতান, গরদ কিংবা গ্রাফিক্যাল প্রিন্টের শাড়িও পরে থাকেন।
এই ইংরেজি তর্কযুদ্ধই খুলনার বিয়ের স্বকীয়তা।
তাঁর ধারণা জন্মে যে ইংরেজ সরকার তাঁকে হত্যার ষড়যন্ত্র করছে এবং হিউমের সাথে তাঁর মতান্তর ঘটে।
সিতেশ চ্যাটার্জী চরিত্রে শুভ্রজিৎ দত্ত
মাঝে মাঝে চত্বরের মন্দিরগুলি সংস্কারও করা হয়ে থাকে।
এ উদ্দেশ্যে তিনি আলি ফেতহি ওকয়েরকে নতুন দল গঠন করতে বলেন।
গোপাল ভাঁড়
প্রত্যেককে নিজের উন্নতিতেই সন্তুষ্ট থাকা উচিত নয়, কিন্তু সবার উন্নতিতে নিজের উন্নতি ভাবা উচিত।
ডেক্সটার (ইংরেজি: Dexter) হলো আমেরিকান টেলিভিশনের অপরাধ সংক্রান্ত নাট্য যা ২০০৬ এর ১ অক্টবর থেকে ২০১৩ এর ১২ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত চলে|এর মূল চরিত্র ডেক্সটার মরগেন(মাইকেল সি. হল),একজন ফরেনসিক প্রকৌশলী যে রক্ত প্যাটার্ন বিশ্লেষণে অভিজ্ঞ এবং মায়ামি মেট্রো পুলিশ ডিপার্টমেন্টে কাজ করে|সে দ্বৈত জীবন অতিবাহিত করে যেখানে একদিকে সে সিরিয়াল হত্যাকারী ও অন্যদিকে ফরেনসিকে দক্ষ কর্মকর্তা|প্রথম সিজনটি ডার্কলি ড্রিমিং ডেক্সটার-সাহিত্যকর্ম থেকে নেয়া যা জেফ লিন্ডসের লেখা|
সংক্রমিত কোষগুলির মধ্যে দ্বিগুণ ফাঁকা স্থানে একক-দুর্ভিক্ষের ডিএনএ সাধারণত প্রসারিত হয়।
তিনি এই কাজের জন্য ষোড়শ-বর্ষীয় রামকে নির্বাচন করেন।
রোহিঙ্গাদের বার্মার নাগরিকত্ব প্রত্যাখ্যান করা হয়েছে যখন থেকে বার্মিজ জাতীয়তা আইন (১৯৮২ নাগরিকত্ব আইন) প্রণয়ন করা হয়।
জৈববৈচিত্রে সমৃদ্ধ এই বন্যপ্রাণীর অভয়ারণ্যের প্রধান সংকট হচ্ছে চোরাং শিকার ও অভয়ারণ্যের ভিতর বেআইনীভাবে গরু চলানো ও মৎস ধরা কার্য ইত্যাদি।
২,৮৭৪ কিলোমিটার দীর্ঘ আমুর নদী বিশ্বের সবচেয়ে প্রধান নদীগুলির একটি।
ভাট ফৌ এবং চম্পসক সাংস্কৃতিক নিসর্গের সংশ্লিষ্ট প্রাচীন বসতিসমূহ (২০০১)
তাদের নাম উম্মুল হাকিম, এর অন্য নাম ছিল বায়জা, বায়রা , আতেকা, সাফিয়া, আরোয়া, উমাইমা।
উবোসোট: দর্পণ ও কাচ দ্বারা বহির্ভাগ সজ্জিত করা সম্পূর্ণ সাদা রঙের উবোসোট মন্দিরটির মূল স্থাপনা।
জগতের যত মহাকাব্য
এতির উৎপত্তি হয়েছে মনিপুর রাজ্যের পাহাড়ে।
তিনি হিন্দি চলচ্চিত্রে কাজের জন্য বিখ্যাত।
তুরস্কের সংবাদ মাধ্যম জামাল খাশোগির দূতাবাস থেকে বের না হবার সাক্ষ্যপ্রমাণ প্রকাশ করে।
মোহাম্মদ শামসুজ্জোহা নিহত হওয়ার পর তিনি ১৯৬৯ সালে কুমিল্লায় একটি প্রতিবাদ সভাপতিত্ব করেন।
এ ক্রিকেট প্রতিযোগিতাটি ক্রিকেট বিশ্বকাপের ইতিহাসে ত্রয়োদশ আসররূপে পরিচিত পাবে।
সুবিমল বসাক
বাংলার বার ভুইঁয়াদের অন্যতম স্বাধীনতাকামী ঈসা খাঁ এ অঞ্চলে অবস্থানকালে বাইশপুর সমন্বয়ে ঐতিহাসিক ‘ইছাপুর পরগনা’ গঠন করেন।
দ্রুত বীর্যপাতের আরেকটি প্রধান কারণ হলো অতিরিক্ত উত্তেজনা।
সেসময় তার বাবা বুঝতে পেরেছিলেন যে তার মেয়ে একজন গায়িকা হওয়ার যোগ্যতা নিয়ে জন্ম হয়েছে।
চলচ্চিত্রে অংশগ্রহণ স্বত্ত্বেও তাঁরা মধ্যবিত্ত শ্রেণীর দৃষ্টিভঙ্গী ও সামাজিক মূল্যবোধ বজায় রাখতে সচেষ্ট ছিলেন এবং সন্তানদেরকে সাধারণ জীবনধারণে অভ্যস্ত করেন।
ভাড়ার জিপ গাড়িগুলিও এই শহরকে তার প্রতিবেশী শৈল শহর দার্জিলিং, কালিম্পং, গ্যাংটক, কার্শিয়াং ইত্যাদির সাথে সংযুক্ত করে।
নিউজিল্যান্ডের ছয়টি ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট দলের অন্যতম এ দল।
সে হাতুড়ি ফিরে পাওয়ার সাথে সাথে ক্ষমতাও পুনরুদ্ধার করে।
ইংল্যান্ড ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য তিনি।
তার বই পড়ার স্বভাব দেখে মুদি ভাবেন নরেন হয়তো আজেবাজে বা ডিটেকটিভ বই পড়ে দোকানের সময় নষ্ট করছে।
যুদ্ধের কোন এক সময়ে রাজা কিংসিট্থা তাকে গুপ্তহত্যা করার জন্য একজন শিকারীকে স্নাইপার হিসেবে পাঠিয়েছিলেন।
১৯৬০ সালে ‍লুইস দীক্ষা দানের কার্যক্রম আরম্ভ করেন।
তিনি খুব পরিচ্ছন্ন চিন্তা ও যুক্তিবাদী মন নিয়ে সবকিছুর বিচার করতেন।
ক্লুনি ১৯৯৪ থেকে ১৯৯৯ সাল পর্যন্ত অ্যান্থনি এডওয়ার্ডস, জুলিঅ্যানা মার্গুলিস ও নোয়াহ ওয়াইলের সাথে এনবিসি টেলিভিশনের মেডিকেল নাট্যধর্মী ইআর ধারাবাহিকে ডক্টর ডগ রস চরিত্রে অভিনয় করে পরিচিতি লাভ করেন।
কিন্তু কামাল আতাতুর্কে‌র সংস্কারের সময় খিলাফত বিলুপ্ত করে দেয়া হয়।
কিন্তু রেকিতে ভুল থাকায় খবিরুজ্জামান তাঁর টার্গেট খুঁজে পাচ্ছিলেন না।
হারমনিক মানচিত্র
জুঁইদণ্ডী ইউনিয়নের প্রধান ২টি হাট/বাজার হল বানু হাট এবং জুঁইদণ্ডী চৌমুহনী বাজার।
র‍্যামন, তরুণাবস্থায় এবং ম্যাজোর্কার রাজার প্রতি অনুগত থাকার সময় বেশকিছু অর্থহীন গান ও কবিতা রচনা করেন এবং আরো অনেক লম্পটের মত কাজ করেন।
সালাদিনের ঔদার্যের নিদর্শন হিসেবে গাইকে বরফ পানির একটি পানপাত্র দেয়া হয়।
বর্তমানে রাজবাড়ি ও তৎসংলগ্ন সব স্থাপনা অবহেলিত ও পরিত্যক্ত অবস্থায় আছে।
সুস্বাদু এ লেবুজাতীয় ফল দিয়ে এবার তৈরি হচ্ছে চা।
বর্তমানে যুক্তরাষ্ট্র, মধ্যপ্রাচ্য, ইউরোপ সহ বিশ্বের বহু দেশে এর সম্প্রচার কার্যক্রম চালু আছে।
চার হাত যুক্ত দেবী তার প্রধান বাম হাত দিয়ে অসুরের মাথা ধরে আছে, ডান পায়ে অসুরকে চেপে ধরে আছেন।
২০১১ সালে, তেনেরিফে অডিটোরিয়ামে চিত্র ৫ ইউরোর স্মারক মুদ্রার একটি সিরিজের অন্তর্ভুক্ত ছিল যা বিভিন্ন স্প্যানিশ শহরসমূহের সবচেয়ে এম্বলেমাতিক চিহ্ন প্রদর্শন করে।
বিদিতা বাগ
হাতিরপুল বাংলাদেশের রাজধানী ঢাকার একটি ব্যস্ততম বাজার এলাকা।
দক্ষিণে পর্যটন ও অন্যান্য অর্থনৈতিক কার্যক্রম প্রসারের জন্য ২০১২ সালের শুরুতেই নতুন প্রকল্প গ্রহণ করা হয়।
তিনি বিং ক্রাজবির সাথে সাতটি "রোড টু..."
সামেক্ষা
ধ্বংস টাওয়ার
এ বিষয়ে স্বপ্ন পত্রিকায় লিখিত প্রবন্ধে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের বাংলা বিভাগের প্রধান উল্লেখ করেছেন, 'সাহিত্যের সনাতন অনুশাসনগুলির বিরুদ্ধে মলয় রায়চৌধুরীর বিদ্রোহ তাঁর রচনার অন্যতম বৈশিষ্ট্য'।
এডিটরস (দল), ইন্ডি রক ব্যান্ড, বার্মিংহাম, ইংল্যান্ড
রাজ রাজেশ্বরী ওয়াটার ওয়ার্কস
চেক ভাষায় ইলিশের নাম প্লাককা ইলিশা, স্লেড পালাসাহ।
এই প্রক্রিয়াকে দহন বলে।
আরাকানের রাজা তার প্রধান রানী সান্ড্রা মালা এবং অনুগত মন্ত্রী, সেনাপতী, কর্মকর্তা সহকারে বুদ্ধকে যথাযথ সম্মান জানান।
বাংলাদেশের গ্রামে-গঞ্জে এদের ঝাঁপিতে করে নির্বীষ সাপ নিয়ে ঘুরতে দেখা যায়।
বিশ শতকের থেকে বার্কে সাধারনের কাছে রক্ষণশীলতার জনক বলে অভিহিত হয়েছেন।
জেমস লিখেছেন যে, ত্রিনিদাদ থেকে স্মলকে স্বাভাবিকভাবে নেয়া হলেও দল নির্বাচকমণ্ডলী আর কোন কৃষ্ণাঙ্গ ব্যাটসম্যানকে দলে নিতে রাজী হননি।
তার হেয়ের যেহেতু তাঁর সময়ের একশো বছর আগে তাঁর কাহিনিকে নিয়ে ফেলেছিলেন, সেই হেতু পাঠকদের সুবিধার্থে তাঁকে অনেক বেশি বিস্তারিত বর্ণনা সংযোজিত করতে হত।
শ্রীকাইল কলেজের আগে সারা বাংলাদেশের গ্রামাঞ্চলে কেবল গুটি কয়েক কলেজ প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল(১৯২৬ সালে টাঙ্গাইলের করটিয়ার চাঁন মিয়া প্রতিষ্ঠিত সাদত কলেজ, ১৯৩৮ সালে চাঁপাইনবাবগঞ্জের মনাকোষায় ইদ্রিস আহমেদ মিঞার আদিনা ফজলুল হক কলেজ, ১৯৩৯ সালে চট্টগ্রামের বোয়ালখালীর কানুনগোপাড়ায় রেবতীরমন দত্তের স্যার আশুতোষ কলেজ আর ১৯৪০ সালে বরিশালের বানারীপাড়ার শেরে বাংলা এ কে ফজলুল হকের চাখার কলেজ অন্যতম)।
৬৩৩ খ্রিস্টাব্দের এপ্রিল-জুলাই মাসের মধ্যে পরপর ওয়ালাজা, হিরা ও আল আনবারের যুদ্ধে তারা সাসানিদ বাহিনীকে সম্পূর্ণ পরাস্ত করে।
ডানদিকের মিনারে বোধিসত্ত্ব মৈত্রেয়র একটি সাম্প্রতিক চিত্র অঙ্কিত রয়েছে।
ভৌগোলিক অবস্থানের কারণে ফ্রান্স ভূমি ও সাগর উভয় দিক থেকেই নিজেকে সর্বদা রক্ষার প্রয়াস পেয়েছে।
১৯৯৩ সালে তিনি নারায়ণগঞ্জ শহর আওয়ামী লীগের স্বাস্থ্য ও পরিবেশ বিষয়ক সম্পাদিকা ছিলেন।
ট্রাই-হ্যালাইডগুলো ক্ষয়কারী এবং সহজেই বাতাসের আর্দ্রতার সংস্পর্শে অক্সিহ্যালাইড গঠন করে (সংকেত BiOX)।
মিনিট
গ্রন্থটি ১৯ শতকের বাঙ্গালীর সমাজ-সংস্কৃতি-রাষ্ট্রনীতির এক উৎকৃষ্ট নির্ভরযোগ্য দলিল রূপে পরিচিত।
ভুল ঠিকানা
১৯৭৩ সালের ডিসেম্বর মাসে ৩৫ বছর বয়সে পার্টির দ্বিতীয় কংগ্রেসে তিনি কেন্দ্রীয় কমিটির সাধারণ সম্পাদক নির্বাচিত হন।
শার্লক হোমসকে নিয়ে সব মিলিয়ে ৪টি উপন্যাস, আর ৫৬টি ছোট গল্প লিখেন ডয়েল।
ভূমধ্যসাগরিয় এবং মধ্যপ্রাচ্যের সভ্যতায় পরিলক্ষিত হয়, বিশেষ করে সমাজের উচ্চবিত্ত এবং রাজপরিবারের মধ্যে অধিক দেখা যায়।
টেরিজা গণযোগাযোগ মাধ্যমে আলোচিত ছিলেন।
প্রথমে একটা লম্বা সূতো নিয়ে হাল্কা ববের পেন্ডুলাম বানিয়ে তারপর তাকে দুলিয়ে দেখবে;
বাংলাদেশ সরকারের মন্ত্রী আব্দুল লতিফ বিশ্বাস ১৯৯৮ সালে মহিলা কলেজটি স্থাপনের উদ্যোগ নেয়।
এরপর খাওয়াদাওয়া, উপহার প্রদান আর আতশবাজি ফোটানোর উৎসব চলতো বিয়ে বাড়িতে।
১৯৬৩ থেকে ১৯৬৫ সাল পর্যন্ত ইসলাম যুক্তরাষ্ট্রের ইউনিভার্সিটি অফ মেরিল্যান্ডে ডক্টরাল-উত্তর ফেলো হিসেবে কর্মরত ছিলেন।
খুরশিদ আহমদ ১৯৬৮ সাল থেকে না'ত আবৃত্তি করেন এবং ১৯৭৮ সালে পাকিস্তান টিভি কর্পোরেশন আয়োজিত সর্ব পাকিস্তান প্রতিযোগিতায় প্রথম পুরস্কার বিজয়ী হন।
মনোনীত: শ্রেষ্ঠ নাট্য উপস্থাপনার জন্য হ্যুগু পুরস্কার (১৯৬১)
এ সকল কাব্য আবার তিন ভাগে বিভক্ত।
কিন্তু আগস্ট ২০১৮ সালের ওরাকল সোলারিস ১১.৪-এ সিডিই রানটাইম এনভায়রনমেন্ট ও ব্যাকগ্রাউন্ড সার্ভিসের জন্যে সমর্থন উঠিয়ে নেয়া হয়।
১৮৯১ সালে ব্রিটিশদের একটি পরিসংখ্যানে তাদের পূর্বপুরুষের শ্রুতি অনুযায়ী , অধিকাংশ নমঃশূদ্র বা নমঃস্বেজ ই কাশ্যপ গোত্রের অন্তর্গত।
রিসর্টস কনডোমিনিয়াম ইন্টারন্যাশনাল(আরসিআই) এর সাথে স্টারলিং হলিডে রিসোর্টস লিমিটেড এর সাথে অ্যাফিলিয়েশন রয়েছে ।
তার সুযোগ কৈকেয়ী রাজার কাছে দাবি করেন যে রামকে চোদ্দো বছরের জন্য বনবাসে পাঠাতে হবে এবং তাঁর স্থলে ভরতকে যৌবরাজ্যে অভিষিক্ত করতে হবে।
টিস্কা চোপড়া
এই সময় থেকে এই অঞ্চল পার্থিয়া নামে পরিচিত হয়।
ললিতার চাচা গুরুচরণ দরিদ্র ব্রাহ্মণ।
কলম ইউনিয়ন সিংড়া উপজেলার অন্তর্গত ৪ নং ইউনিয়ন।
পরবর্তী জীবনে নরেন্দ্রনাথ এই হৃদয়বান ব্যক্তির কথা ভুলেন নাই।
এরপর আবারও ভারত সফরে উপর্যুপরি তিনটি শূন্য রানের সংগ্রহশালা গড়ে উঠে তাঁর।
মানব জাতির অসমতার উৎস এবং ভিত্তি – অনুবাদ: মোহাম্মদ হারুন উর রশিদ
মহাজাগতিক পটভূমি বিকিরণের এবং প্রশম ক্যাওন সংস্থায় সিপি-অমান্যতার তৎকালীন আবিষ্কার একে উৎসাহিত করে।
বেলারুশ
তবে, কাউন্টি ক্রিকেটে প্রায়শঃই লোহম্যানের দাপটে ম্রিয়মাণ অবস্থায় থাকতে হতো তাঁকে।
মাছের ঝোল হল একটি ভারতীয় বাংলা চলচ্চিত্র।
এই মিলনের ফল হিসেবে ইব্রাহিমের প্রথম সন্তান,ইসমাইল,ইসমাইলীয়দের পূর্বপুরুষ জন্মলাভ করেন।
সম্পন্ন করেন এবং একই বিভাগের শিক্ষক হিসাবে যোগ দেন।
এ্যানিম্যাক্স
প্রাথমিক চিকিৎসার পর তাঁকে পাঠানো হয় আগরতলায়।
হোম্বে তার এই শিক্ষায় জোসেফ-লুইস ল্যাগ্রাঞ্জ থেকে অনুপ্রেরণা পেয়েছিলেন।
বিশ্ববিদ্যালয়টির দাবী অনুসারে, এটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রথম বিশ্ববিদ্যালয় এবং চতুর্থ প্রাচীনতম উচ্চ-শিক্ষা প্রতিষ্ঠান।
এছাড়াও ইনিংসে প্রথমবারের মতো পাঁচ উইকেট দখলেরও কৃতিত্ব তাঁরই।
এম-১০৩ একটি রাজ্য মহাসড়ক যেটা সেন্ট জোসেফ কান্টির মধ্যে দিয়ে আমেরিকার মিসিগান রাজ্যের দক্ষিণ-পশ্চিমে চলে গেছে।
সংসদীয় নিয়ন্ত্রণে নিয়ে লি ও তাঁর মন্ত্রীপরিষদের সদস্যরা ঔপনিবেশিক আমলে কোনরূপ প্রাকৃতিক সম্পদবিহীন অনুন্নত অঞ্চলটি পরিচালনায় মনোনিবেশ ঘটান।
মোহাম্মদ হাছান মাহমুদ (জন্ম: ৫ জুন ১৯৬৩) হলেন বাংলাদেশের একজন প্রখ্যাত রাজনীতিবিদ ও ২৮৪ নং (চট্টগ্রাম-৭) আসন থেকে নির্বাচিত জাতীয় সংসদ সদস্য।
অক্সান্থ্রন গুলো হলো এ্যানথ্রাকুইনোন এবং এ্যানথ্রানলের মধ্যবর্তী উৎপন্ন যৌগ।
কাচিনরা তাদের রণকৌশল, কুটির শিল্প এবং বিচিত্র সংস্কৃতির জন্য বিখ্যাত।
প্রকৌশল, পরিকল্পনা, ব্যবস্থাপনা, পরিবহন.
আলহাজ্ব কাজী শাহ মোফাজ্জাল হোসাইন কায়কোবাদ - সাবেক ধর্ম উপমন্ত্রী, সাবেক সংসদ সদস্য।
অপুষ্টিজনিত সমস্যায় আতাফলের রস বেশ উপকারী।
গাছটিকে পুজো করতে দূর-দূরান্ত থেকে মানুষ আসেন।
কিন্তু প্রথম চলচ্চিত্র হিসেবে এর গুরুত্ব রয়েছে।
কলকাতার আর্চবিশপ হেনরি সেবাস্তিয়ান ডি'সুজা বলেন, তেরেসা হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হওয়ার পর তিনি এক ধর্মপ্রচারককে এক্‌জোর্সিজ্‌ম করতে বলেছিলেন।
আহত অবস্থাতেই বিক্রমের সঙ্গে যুদ্ধে নেতৃত্ব দেন।
প্রার্থণা ভেহেরে
প্রথমে ২ ভাগ একটি পাত্রে মাঝারি আঁচে জ্বাল দিতে হয়।
নিজ কাউন্টির দলীয় সঙ্গী রয় কিলনার ও মেজর বুথের সাথে প্রথম বিশ্বযুদ্ধে লিডস পালসে অংশগ্রহণ করেন তিনি।
১৯৩০ সালে মুসলিম ন্যাশনাল পার্টির নেতা হিসেবে তিনি আইন অমান্য আন্দোলনে দিনাজপুরে নেতৃত্বে দিয়েছেন।
দ্বারকেশ্বর সাধারণত একটি জলহীন নদী।
ভারত অ্যান্টার্কটিকায় ভারতী নামে আরও একটি অতিরিক্ত গবেষণা কেন্দ্র স্থাপন করেছে।
নেপচুন সৌরজগতের অষ্টম গ্রহ এবং সূর্য থেকে সবচেয়ে দূরবর্তী গ্রহ যা রোমান সমুদ্র দেবতা নেপচুনের নামে নামাঙ্কিত হয়েছে।
শিক্ষা অর্জনের ক্ষেত্রে তাঁর কখনো কোনো সংকোচ ছিল না।
১৯৭১ সালের ১২ নভেম্বর চাঁপাইনবাবগঞ্জ জেলার সদর থানার অন্তর্গত ইসলামপুর এলাকায় ছিল পাকিস্তান সেনাবাহিনীর শক্ত একটি ঘাঁটি।
স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র-শিক্ষকদের মধ্যে ৫১ জন নোবেল পুরস্কার বিজয়ী, ১৯ জন টুরিং পুরস্কার বিজয়ী রয়েছেন।
মিডলসেক্সের হ্যাম্পটনে টেমস নদীতে অবস্থিত কার্নোর হাউজবোট আস্টোরিয়া বর্তমানে ডেভিড গিলমোরের পিঙ্ক ফ্লয়েড তাদের গানের রেকর্ডিংয়ের জন্য ব্যবহার করে।
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর ঋষিতুল্য বিজ্ঞানী জগদীশচন্দ্র বসু সম্পর্কে বলেছেন:
এগুলো প্রকৃতপক্ষে কম্বোডিয়ার আঙ্গকোরে পাওয়া খমের মূর্তি এবং ১৪৩১ সালে সিয়ামিজরা আয়ুতথায়া নিয়ে গিয়েছিল।
সম্প্রদায়ের অবক্ষয় এবং কিশোর অপরাধ মোকাবেলা।
এই প্রোটিনেরা ৫' শেষের দিক ছেঁটে ফেলে এবং ছোট ঝুলন্ত ৩' এর সৃষ্টি করে।
ক্ষত্রিয়দের ধর্মীয় বিশ্বাস ও আচার-আচরণ অন্যান্য হিন্দুদের মতোই।
গণিত
আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে প্রথম বলেই উইকেটলাভকারী বোলারদের তালিকা
তিনতল বিশিষ্ট গ্সুম-ব্র্তসেগ্স মন্দিরটি পাথর দিয়ে নির্মিত একটি তিব্বতী স্থাপত্য, যদিও এই ভবনের কাঠের কাজ, চিত্রকলা ও মাটির মূর্তিগুলি কাশ্মীরি শিল্পীদের দ্বারা নির্মিত।
লন্ডনে গবেষণাকালে তিনি কিছুকাল বেরেট স্ট্রিট ওয়েস্ট লন্ডন কমার্স কলেজে শিক্ষকতা করেন।
লোরেন্‌ৎস বল হল চলমান আধানযুক্ত কণাসমূহের উপর বল, যা গতির দিক এবং চৌম্বক বলরেখা উভয়ের সাথে উল্লম্বভাবে প্রযুক্ত হয়।
১৯৪২ সালে এক দুর্ঘটনায় ট্রলারটি সমুদ্রে এটি ডুবে যায়।
এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম আনোয়ারা থানার আওতাধীন।
রাজনৈতিক ভাবে বিহারের স্কুল-কলেজ-সরকারি দপ্তরে হিন্দি চাপিয়ে দেওয়ার চেষ্টা করা হয়।
২০০১ সালে ভয়েস অব উইমেন একটি আনুষ্ঠানিক এনজিও হিসেবে নামকরণ করা হয় এবং ২০০২ সালে এটি আনুষ্ঠানিকভাবে আফগানিস্তান সরকারের দ্বারা নিবন্ধিত হয়।
বেতগাড়া
মাউন্ট ইসা
হরিণটিকে ধরতে গেলেন রাম।
এছাড়া জ্বালামুখের দক্ষিণ ধারে অবস্থিত পুসুবুকিত (পাহাড় কেন্দ্র) আগ্নেয়গিরি, যা সমুদ্রপৃষ্ঠ থেকে ১৯৭১ মিটার উপরে অবস্থিত, এখনও সক্রিয় নিঃসরণ ঘটায় এবং এটা একটা ভূতাত্ত্বিক গবেষণাস্থল।
দুই বছরের মাথায় তিনি নিউ ইয়র্ক সিটিতে চলে যান, এবং ২০০১ সালের ফেব্রুয়ারিতে, ১৭ বছর বয়সে তিনি স্থান পান ভোগ ম্যাগাজিনের প্রচ্ছদে।
চারাতলা বাওড়
তাঁর আসল নাম বেগম আনোয়ারা নাহার চৌধুরী লিলি।
ইন্সাইড ইসলাম হল হিস্টোরি চ্যানেলের একটি প্রামাণ্য তথ্যচ্চিত্র, যেখানে ইসলাম ধর্মের ইতিহাস সম্পর্কে বলা হয়েছে।
চাষী নজরুল ইসলাম
এছাড়াও, বেকেনহামের কাউন্টি ক্রিকেট গ্রাউন্ড ও রয়্যাল টানব্রিজ ওয়েলসের নেভিল গ্রাউন্ডে কিছু খেলা আয়োজন করে যা টানব্রিজ ওয়েলস ক্রিকেট সপ্তাহের অংশবিশেষ।
পরবর্তীতে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে ১৯৮৭ সালে স্নাতক (পাস) কোর্সের অধিভুক্তি লাভ করে।
তিনি বলেনঃ
ডেনিয়েল ফ্লিনকে আউট করার মাধ্যমে নিউজিল্যান্ডের প্রথম ইনিংসের সমাপণী ঘটিয়েছিলেন।
বঙ্গবন্ধুর নির্দেশেই তিনি দিনাজপুর এস.
সঠিকিকরন
প্রসাদ একজন সাংবাদিক যিনি ফ্রন্টলাইন, দ্য হিন্দু ইত্যাদি পত্রিকার জন্য লিখেন।
জ্বর হয়,রোগি ক্রমান্বয়ে দূর্বল হয়ে পরে।
এগুলি ইক্কত শৈলীর ধাঁচে রঙ এবং ঐতিহ্যগত জ্যামিতিক নকশার জন্য জনপ্রিয়।
এছাড়া তিনি ব্রডওয়ে মঞ্চে কয়েকটি সফল সঙ্গীতধর্মী রিভিউয়ে কাজ করেন।
১৩৫টি জাতিকে মায়ানমার সরকার ৮টি প্রধান ভাগে ভাগ করেছে।
বিভিন্ন ঘটনা যেমন- শব্দ,তাপ,স্থিরতড়িৎবিজ্ঞান,তড়িৎগতিশীলতা,তরল গতিবিদ্যা,স্থিতিস্থাপকতা,কোয়ান্টাম বলবিদ্যা প্রভৃতি বর্ণনা করতে আংশিক ব্যবকলনীয় সমীকরণ ব্যবহার করা হয়।
দন্ত ক্ষয় রোধে উপকারী স্ট্রিপটোকোকাস মিউটান্স নামীয় ব্যাক্টেরিয়ার বংশবৃদ্ধি বিস্তারে জাইলিটল কাজ করে।
সমতট বাংলার একটি প্রাচীন ভৌগোলিক অঞ্চল।
কেন্দ্রীয় শাসনক্ষমতা দুর্বল হয়ে পড়ে বিভিন্ন আঞ্চলিক প্রশাসক, জমিদার ও সেনাপতিদের হাতেই মূল ক্ষমতা এসে জড়ো হয়।
২০১২ সালে তিনি রাজকুমার নাটকে অভিনয় করে এবং ২০১৩ সালে বেঁচে থাক ভালবাসাতে অভিনয় করেন।
এভাবে অপ্রকৃত বাস্তবতা ব্যবহারকারী কৃত্রিম ত্রিমাত্রিক জগতের সাথে মিশে যায় এবং সেই জগতের একটি অংশে পরিণত হয়।
এছাড়াও তিনি মুঘল সম্রাট মুহাম্মদ শাহ-এর সাহায্য পেয়েছিলেন, সম্রাট তাকে সাহায্য করার জন্য প্রস্তুত ছিলেন।
১৯২৫ সালে মোস্তফা কামাল তুর্কিদেরকে আধুনিক ইউরোপীয় পোষাক পড়তে উৎসাহ দেন।
বাংলাদেশে খুলনা নিউজপ্রিন্ট মিলস্-এ কাঁচামাল হিসেবে গেওয়া কাঠ ব্যবহৃত হত ।
সম্পূরক হিসেবে ক্রসবোম্যানরাও উপস্থিত হয় এবং বেশ বড় সংখ্যক ভাড়াটে সৈনিকও ছিল।
এইভাবে গোটা বাংলায় "মগের মুল্লুক"-এর অবসান ঘটে।
দুই দিনের সহিংসতার পর সেনাবাহিনী পদার্পণ করলে সহিংসতা অবিলম্বে শেষ হয়।
দেশ এবং রাজধানী পরিবর্তনের সময়রেখা (৩৯৫০ খ্রিষ্টপূর্বাব্দ–বর্তমান)
ইউরো প্রবর্তনের পূর্বে বেলজিয়ামের মূদ্রার নাম ছিল বেলজিয়াম ফ্রাঁ ।
তিনি আরো বলেন,
ব্যারন এক ধরণের সম্মান সূচক উপাধি।
১৯৪০ সালে লাহোর প্রস্তাবের মাধ্যমে মুসলিম লীগ যখন মুসলিমদের জন্য একটি পৃথক রাষ্ট্রের দাবী জানায়, তখন কিছু শিখ নেতা উদ্বিগ্ন হয়ে পড়েন যে হিন্দু ও মুসলিমের ভিত্তিতে ভারত বিভাজিত করলে শিখ সম্প্রদায়ের কোন স্বাধীন মাতৃভূমি থাকবে না।
মোহাম্মদ ফরহাদ ১৯৫২ সালে মহান রাষ্ট্রভাষা আন্দোলনে দিনাজপুর জেলা স্কুলের ছাত্র হিসেবে সক্রিয়ভাবে অংশগ্রহণ করেন।
কারণ, প্রাকৃতিক নিয়মে সৌরজগতের সবগুলো গ্রহ এক সরলরেখা বরাবর চলে এলেও তার প্রভাবে পৃথিবীর কোন ক্ষতি হবে না।
এরপর হনুমান নিজের লেজের আগুনে সমগ্র লঙ্কাপুরী ভস্মীভূত করে ফিরে এলেন তাঁর অপেক্ষমাণ দলের কাছে।
ক্লোন ষড়যন্ত্র
সূচকীয় বিন্যাসের একটি বহুল প্রচলিত বিকল্প বর্ণনায় সম্ভাবনা ঘনত্ব ফাংশনকে প্রকাশ করা হয় এভাবে -
ড. হামিদা বেগম –– লেখক ও সহকারী অধ্যাপক, সাউথইস্ট ইউনিভার্সিটি, ঢাকা।
টিক্কা হচ্ছে এক টুকরো মাংস যা অনেকটা কাটলেট এর মত দেখতে।
আর এই ফুলগুলো সাংগ্রাইয়ের আগে ছেঁড়া হয় না এক্কেবারে “পাঃংছোয়াই” এর রাতেই পাহাড় থেকে ফুলগুলো ছিঁড়ে বাড়িগুলোতে সাজানো হয়।
রাস্তা ও সড়কের পরিমানঃ
প্রথম স্পেলেই তিনি মারভান আতাপাত্তু ও মাহেলা জয়াবর্ধনেকে আউট করেন।
লুই কান কমপ্লেক্সের অবশিষ্ট অংশের ডিজাইন করেন।
এই চতুস্তলিক কেলাসগুলি ক্ষেত্রবিশেষে এমনকী ৩.৫ সেন্টিমিটার পর্যন্ত বড় ও ধাতব ঔজ্বল্যযুক্ত হয়ে থাকে।
উলু পিশাচের আত্মা
২২. শরীফ খান ঃ সাহিত্যিক বণ্যপ্রাণী, পশুপাখির গবেষক এবং
বিমাননগরীর বাকি জমিতে আবাসন ,আইটি হাব ও লজিস্টিক হাব গড়ার কথা রয়েছে।
পিটার দিয়েমের মতে, যারা ​​১৯৫৫ সালে স্নাতক ডিগ্রী লাভ করেন, তখন এর প্রথম দুই লাইন ভিয়েনা স্কুলে জনপ্রিয় ছিল।
নৌকা নদীর এপারে আসামাত্র গর্জে উঠল মুক্তিযোদ্ধা কয়েকজনের অস্ত্র।
বাংলাদেশ চক্ষু হাসপাতাল এর চিকিৎসা সহযোগিতায় ব্যাংক এশিয়া বাংলাদেশের জন্মান্ধ শিশুদেরকে অস্ত্রোপচারের মাধ্যমে চোখের আলো ফেরাতে আর্থিক সহায়তা প্রদান করছে।
গণিতকে এমনিতেই অনেকে ভয় পেতাম।
কদাচিৎ অতি বিশেষ ক্ষেত্রে, এই সাপ যখন উত্থলিত হয়, এর ঘাড়ের অংশ চ্যাপ্টা হয়ে বিস্তৃত হয় তবে ফণা মেলে ধরা বলতে যা বোঝায় সেই আকৃতির গঠন দেখা যায় না।
উল্লেখ বাহুল্য হলেও বলতে হয়, এ অনুষ্ঠানেও থাকে প্রচুর খাবারের আয়োজন।
এই আনন্দে রইস অনুষ্ঠান করে এবং মুখ্যমন্ত্রী, পাশাভাই ও অন্যান্যদের দাওয়াত দেয়।
তবে, প্রতিষ্ঠিত ইংরেজ খেলোয়াড়েরা চমৎকার ব্যাটিং উপযোগী পিচে রেকর্ড গড়েছিলেন।
জেমস লিলিহোয়াইট ও আর্থার শ্রিউসবারি’র সাথে তিনিও ঐ সফরের সহঃ উদ্যোক্তা ছিলেন।
হিত্তিন শহরের নিকটবর্তী এই যুদ্ধক্ষেত্রে দুই চূড়া বিশিষ্ট একটি পাহাড় রয়েছে।
আরেকটি নাম পাটিয়াপুরি।
বাংলাদেশ বিজ্ঞান একাডেমী ১৯৮৫ সালে তাঁকে স্বর্ণপদকে ভূষিত করে।
নিখুঁত বোলার হিসেবে তাঁর বিরাট ভূমিকা ছিল।
সুই পরিবারের ক্রমাগত শক্তিহ্রাস ও পতনের পর এই বংশ চীনের ক্ষমতা অধিকার করে।
অভিনয় এবং মডেলিং এ কিছু সময় কাজ করার পর, তিনি সিভিল আইনের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করেন।
অতঃপর তারা একটি সেক্যুলার প্রাইভেট শিক্ষা প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলার মাধ্যমে রাজ্য খাতের বাইরে তাদের শিক্ষা কার্যক্রম চালিয়ে যেতে থাকে।
তত্র স্নাত্বা চিরাদেব সম্যগেষ্যসি মত্পুরীং
পৃথিবীর আবর্তন, বায়ুপ্রবাহ, তাপমাত্রা, লবণাক্ততার তারতম্য, চন্দ্র-সূর্যের আকর্ষণ, সমুদ্রতলের গভীরতার পার্থক্য, তটরেখার প্রকৃতি এবং অন্যান্য স্রোতের উপস্থিতি মহাসাগরীয় স্রোতগুলোর উৎপত্তি, শক্তি ও গতি-প্রকৃতি নির্ধারণ করে।
রোম্যান্স উপন্যাস অন্যভাবেও প্রসারিত হতে থাকে।
১৯২০ সালের ৭ মার্চ, হাশিম আল-আতাসসির সিরিয়ান জাতীয় কংগ্রেস সরকার কর্তৃক ফয়সালকে সিরিয়া আরব রাজতন্ত্রের বাদশাহ হিসেবে ঘোষণা করা হয়।
তিনি মুক্তিযোদ্ধাদের নিয়ে তাঁর বাসায় গোপন ক্যাম্প স্থাপন করেন।
বিঃদ্রঃ এই বৈশিষ্ট্য আঞ্চলিক: সেখানে আরও পৃষ্ঠতল থাকতে পারে যেগুলো নূন্যতম এলাকা অনুরূপ বিশ্বব্যাপী পরিধির সাথে।
মুহাম্মদ আবদুল্লাহ-হিল কাফি ১৯০০ সালে বেঙ্গল প্রেসিডেন্সির বর্ধমান জেলার টুবগ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।
এটি ভারতের অন্যতম প্রাচীন টাঁকশাল।
পশ্চিমে এ বিষয়ে প্রথম মন্তব্য আসে ১৯৮০ সালে সায়েন্টিফিক অ্যামেরিকান-এর একটি সংখ্যায়।
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে ভিক্টোরিয়া ও ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে মিডলসেক্সের প্রতিনিধিত্ব করেছেন।
স্ত্রী চারুলতার সময় কাটে একা একা।
১৯০৬ সালে এখানে এক অনুষ্ঠিত বৈঠকে মুসলিম লীগ প্রতিষ্ঠার সিদ্ধান্ত হয়।
নৃত্যপরিকল্পনা: আমির হোসেন বাবু, মাসুম বাবলা, ইমদাদুল হক খোকন ও নারগিস আক্তার
পাকানোর সুযোগ দেয়া হলে চুকা বৈচিত্র্যের 'গোল্ডেন স্টার', ফলও মিষ্টি হতে পারে।
১৯৭১ সালের অক্টোবর মাসের প্রথম দিকে খবিরুজ্জামানসহ তিনজন নৌ কমান্ডো ভারত থেকে রওনা হলেন মাদারীপুরের উদ্দেশে।
আইজিল জনগোষ্ঠী
সারা পৃথিবীতে কণ্ঠহার বা নেইকলেস নারীর অন্যতম প্রধান অলংকার।
সোভিয়েত ইউনিয়ন থেকে নির্বাসনের পর বিপ্লবী বলশেভিক নেতা লিওন ত্রোত্‌স্কি তার প্রত্যক্ষ করা প্রকৃত লেনিনবাদ এবং জোসেফ স্তালিনের নেতৃত্বে পরিচালিত রাষ্ট্র ও দলের মধ্যকার পার্থক্য বোঝাতে সাধারণভাবে "বলশেভিক" এবং "বলশেভিস্ট শব্দ দুটি ব্যবহার করতেন।
থেকে অস্পষ্টতা চিত্রিত: ধ্রুপদী অর্থনীতিবিদদের যেমন অ্যাডাম স্মিথ বিশ্বাস করতেন যে একটি অর্থনীতির একাধিকার ভাড়া বিনামূল্যে, থাকার অবাধ নীতি এর প্রবক্তারা দাবি করেন যে বিশ্বাস মানুষকে একাধিপত্য গঠন মুক্ত হতে হবে.
তিনি রেইন ফিনিক্স, হোয়াকিন ফিনিক্স, লিবার্টি ফিনিক্স ও সামার ফিনিক্সের বড় ভাই।
এই জোট সরকার গঠন করলে তিনি রেলমন্ত্রী মনোনীত হন।
একমাত্র গোলটি তিনি করেন স্থানীয় ডার্বি খেলায় রোজারিও সেন্ট্রালের বিপক্ষে।
থর হচ্ছে ২০১১ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত মার্ভেল কমিকসের একই নামের চরিত্র সমন্বিত একটি মার্কিন অ্যাকশনধর্মী সুপারহিরো চলচ্চিত্র।
খ্রিষ্টপূর্ব তিনশ শতকে গ্রীক সম্রাট আলেকজান্ডারের মাধ্যমে সর্বপ্রথম ইউরোপীয় অধিবাসীদের পা পড়ে ভারত বর্ষে।
তথাপি, অনেক দেশ, যেমন- সুইডেন, সুইজারল্যান্ড, তুরস্ক, যুক্তরাজ্য রোহিঙ্গা সম্প্রদায়ের বিরুদ্ধে মানবাধিকার লংঘনের বিষয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করে, কারণ এই এলাকায় উন্নতির জন্য আরও অনেক ক্ষেত্র রয়েছে।
১৯৭২ সালে কলেজটিকে সম্পূর্ণ বাংলা মাধ্যমে পরিণত করা হয়।
বিশেষ করে সেই সকল চিত্রকর্ম যা প্রাগৈতিহাসিক কালে মানুষেরা প্রায় ৪০,০০০ হাজার বছর আগে (আনুমানিক ৩৮,০০০ খ্রীস্টপূর্বাব্দ) অঙ্কন করেছিল।
১৮৬৬ সালে বিদ্যাসাগর এই লাইব্রেরীতে এসেছিলেন বিখ্যাত শিক্ষাবিদ মেরি কারপেন্টারকে সঙ্গে নিয়ে।
এছাড়াও বরের বাড়িতে বিবাহীত আত্মীয়-স্বজন যাঁরা আসেন, সাধারণত বরের আত্মীয় সম্পর্কের ভাই-বোন-শ্রেণীয়দেরকে কাপড় উপহার দেয়া হয়।
প্রকল্পটির সুষ্ঠু রূপায়ণে ১১৭নম্বর জাতীয় মহা সড়কটিকে একটি চার লেনের রাস্তায় রূপান্তরিত করার প্রস্তাবেনীতি গতভাবে সম্মতি জানিয়েছে কেন্দ্রীয় সড়ক পরিবহণ ও মহাসড়ক দপ্তর।
রাইমা সেন
ফলাফল হেমিংওয়ের চিন্তাধারা প্রকাশ পায় নি।
ডেভিড থলেসের সাথে বার্মিংহাম বিশ্ববিদ্যালয়ে পোস্টডক্টরাল করার সুযোগ পান।
হাজেরার কাহিনী এটাই দেখায় যে, কঠিন পরিস্থিতিতেও টিকে থাকা সম্ভব।
প্রতিযোগীদের মধ্যে একজন লাটিম ঘুরিয়ে দেয় আর অন্যরা তাদের লাটিম ঘুরিয়ে ওটাকে আঘাত করার চেষ্টা করে।
একটু পর পাকিস্তান সেনাবাহিনীর প্রতিরক্ষা অবস্থানে শুরু হয় গোলাবর্ষণ।
১৯১৬ সালে ইস্তানবুলের প্রত্মতাত্ত্বিক জাদুঘরে কর্মাধ্যক্ষ হিসেবে কর্মরত থাকাকালীন সময়ে জাদুঘরে সংরক্ষিত নিপ্পুর হতে সংগৃহীত একটি তামার বস্তুকে পরিমাপক দন্ড হিসাবে চিহ্নিত ও বর্ণনা করেন।
অ্যান্টার্কটিকার অস্থায়ী শিবিরসমূহের তালিকা
বারো বছর বয়সে তাঁর বিয়ে হয়েছিল মেদিনীপুরে বিরেন্দ্রকুমার গোস্বামীর সঙ্গে।
ভুপেন্দ্র কাপুর
হিন্দু ধর্মাবলম্বীদের বিয়েতে পুরোহিত মন্ত্রপাঠের মাধ্যমে বিয়ে পড়ান, তারপর অগ্নিকে বায়ে রেখে তাকে ঘিরে সাতবার চক্কর দেয়ার মাধ্যমে বিয়ের মূল আনুষ্ঠানিকতা সম্পন্ন হয়।
তাঁর পরিবর্তে অশান্ত ডিমেল, ডন অনুরাসিরি এবং হেমন্ত বিক্রমারত্নের যে-কোন একজন সম্ভাব্য উত্তরাধিকারী হিসেবে আসীন হবেন বলে শ্রীলঙ্কা ক্রিকেটের এক কর্মকর্তা জানান।
নাটকের গ্রন্থ : যখন তারা কথা বলবে।
থাইরয়েড গ্রন্থির সমস্যা
এজন্য ডেওয়ে সম্মানজনক অবস্থান লাভ করেন।
ইউরোপীয় রাজ্যাভিষেক সমারোহ অনুষ্ঠানে, সম্ভবত শ্রেষ্ঠ ধারা মহান ব্রিটেন নিয়েছি (যা সাম্প্রতিকতম ১৯৫৩ সালে ঘটেছে), শেষকৃত্য প্রাথমিকভাবে রোম, ভিসিগোথিক স্পেন, ক্যারোলিনজিয়ান ফ্রান্স ও পবিত্র রোমান সাম্রাজ্য ও মধ্যযুগীয় যুগের সময় তাদের অপভূ আনা।
একই বছরে কার্ল স্টার্ন শ্বেত রক্তকণিকার সোমাটিক কোষে ও ত্বকের কোষের মাইটোসিসের সময়ও ক্রসিং ওভার দেখান।
এমন একটি এলাকা চণ্ডীদার।
বাংলাদেশের দক্ষিণ-পশ্চিম প্রান্তে অবস্থিত জীববৈচিত্র্যে ভরপুর পৃথিবীর সর্ববৃহৎ ম্যানগ্রোভ বন সুন্দরবন।
১৯৫৫ সালের শেষের দিকে শামসুজ্জোহা পাকিস্তান অর্ডন্যান্স কারখানায় সহযোগী কারখানা পরিচালক হিসেবে নির্বাচিত হন।
লক্ষ করা গেছে যে দল এবং সরকারের বিভিন্ন পদ এমনভাবে সংগঠিত করা হয়েছে যাতে এই দুই গোষ্ঠীর মধ্যেই ভারসাম্য রক্ষিত হয়।
পৃথিবীতে যাওয়ার রাস্তা বাইফ্রস্টে ব্যবহারের জন্য এর প্রহরী হেইমডালকে রাজি করায়।
কিন্তু তিনিও তাঁর পিতার ইংল্যান্ডে ফিরে আসার সত্যতা অস্বীকার করেন।
তিনি টেক্সাসের স্যান অ্যান্টোনিওতে জন্মগ্রহণ করেন এবং সেখানেই তার শৈশব অতিবাহিত করেন।
১ম ধাপে দুধ ও পানি একত্রে মিশিয়ে একটি কড়াইতে জ্বাল দিতে হয়।
কারণ অন্ত্য প্লাইস্টোসিন যুগে উদ্ভূত এ প্রজাতিটি খুব কম সময়ের মধ্যে খুব দ্রুত নিজের অভিব্যক্তি সম্পন্ন করতে সক্ষম হয়েছে।
ঐ সিরিজটি প্রথমবারের মতো দক্ষিণ আফ্রিকা জয়লাভ করে।
সিটিসেল ১৯৮৯ খ্রিস্টাব্দে বিটিআরসি থেকে মোবাইল ফোন প্রবর্তনার জন্য তরঙ্গ দৈর্ঘ্য বরাদ্দ লাভ করে।
"স্বর্গ ও মর্ত্যের কেন্দ্রে" অবস্থিত ডেংফেং-এর ঐতিহাসিক স্মারকসমূহ, হেনান প্রদেশ, ২০১০
সাথে অবশ্যই টমেটো এবং কখনো কখনো টমেটোর সস থাকে।
এর মধ্যে ৬ টিই ফ্রান্সের আল্প-মারিতিম দেপার্ত্যমঁতে অবস্থিত।
সীতা বিবাহযোগ্যা হলে রাজা তাঁর বিবাহের জন্য স্বয়ম্বরের আয়োজন করেন।
১৯৪৮ সালের সেপ্টেম্বরে ভারতীয় সেনাবাহিনী হায়দারাবাদ আক্রমণ ও দখল করে।
যে কাব্যে কোন দেবতা বা অসাধারণ গুণসম্পন্ন পুরুষের কিংবা একবংশোদ্ভব বহু নৃপতির সবিস্তর বিবরণ লিখিত হয়, তাকে মহাকাব্য বলে।
বুক অফ প্রিপোজিশনস্‌
অনেক ফ্রি গিটার ইফেক্ট আছে ইন্টারনেটে ডাউনলোড করার জন্য।
আচরণগত পরিমার্জন
পাগল মন মনরে মন কেনো এত কথা বলে
ভ্যানিলা চকোলেট (গান)
বনে ঢুকে মউয়ালেরা ছড়িয়ে পরে মৌচাকের সন্ধানে।
১৯৬৮ সালে দুদায়েভ সোভিয়েত ইউনিয়নের কমিউনিস্ট পার্টিতে যোগদান করেন এবং ১৯৭১ থেকে ১৯৭৪ সাল পর্যন্ত সম্মানজনক ইউরি গ্যাগারিন এয়ারফোর্স অ্যাকাডেমিতে পড়াশোনা করেন।
২০১২ সালে আর্চ লিনাক্স ব্যবহারকারীদের মধ্যে সবচেয়ে জনপ্রিয় নিউজ রিডার হিসেবে নির্বাচিত হয়, এবং লিনাক্স জার্নাল কর্তৃক আয়োজিত সার্ভেতে ২০১৩ সালে "বেস্ট আরএসএস রিডার" বিষয়শ্রেণীতে ১.৮% ভোট পায়।
এই বিরুৎ দেড় থেকে দুই ফুট উঁচু হয়।
ভোটভিত্তিক স্বত্বপত্রের মালিকে পরিচালকদের বোর্ডে এবং কর্পোরেট নীতিমালার ওপরে ভোট দিতে পারেন।
পরীক্ষার হল থেকে বের হয়ে নরেন্দ্র নাথ সোজা গিয়ে আশ্রয় নেন মেডিক্যাল কলেজের অধ্যক্ষ ডা.
এ কাজটি করার জন্যে ঘন মূল নেয়ার প্রয়োজন পড়ে, যা এ ধরণের হাতিয়ারের সাহায্যে নির্ণয় করা সম্ভবপর নয়।
তিনিই চীনে "সমাজতান্ত্রিক যুব বাহিনী" প্রতিষ্ঠা করতে অর্থসাহায্য করেন।
আর্য সমাজ মূলত স্বামী দয়ানন্দ সরস্বতী প্রবর্তিত দশটি নিয়মের উপর প্রতিষ্ঠিত। নিয়মগুলো হচ্ছে:
কিশোরগঞ্জ সদর ইউনিয়নের গড় সাক্ষরতা হার ৪১.০%।
অ্যান্টার্কটিকায় গ্রীষ্মকালীন ৬ মাস মেরুদিবস হওয়ার কারণে এ সময়ে সৌরশক্তি ব্যবহার করে নীরবিচ্ছিন্ন বিদ্যুৎ উৎপাদন করা সম্ভব।
তিনি একবার ফিল্মফেয়ার এওয়ার্ড এবং চারটি বিভাগে সাতবার জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার (ভারত) লাভ জ করেন।
পশ্চিমাঞ্চলীয় সবুজ মাম্বার মাথা, দেহ এবং লেজের আঁশ-বিন্যাস নিম্ন্রূপঃ-
তবে, তিনি ভ্রমণ করতে বেশ ভালোবাসতেন।
২০০৮ সালে ক্রিকেটে অমূল্য সেবা প্রদান করায় তাঁকে ওবিই পদবীতে ভূষিত করা হয়।
'জারা' ব্র্যান্ডের মাধ্যমে পুরো বিশ্বকে নতুন ডিজাইনের পোশাক উপহার দিয়েছেন আর বিনিময়ে পারিশ্রমিক হিসেবে অর্থ উপার্জন করে বিল গেটসের পরের স্থানেই নিজের জায়গা করে নিয়েছেন।
বিক্ষুব্ধ প্রবাহে সান্দ্র তরলের উপর স্থিতিশীল, ক্রান্তিশীল বা অস্থিতিশীল প্রভাব পড়তে পারে।
১৯০৮ সালে এসএস ফিলাডেলফিয়াতে করে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে গমন করেন।
এক তাল মাটি নিয়ে তার আকারের নানা পরিবর্তন করলেও, মাটির পরিমাণের কোন পরিবর্তন হয় না এই রূপ বোধ এই বয়সের বালক বালিকাদের মধ্যে জন্ম লাভ করে।
এরা আফ্রিকা এবং দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার স্থায়ী বাসিন্দা।
১৯২৫ সালে ক্রিকেট খেলা থেকে অবসর গ্রহণের পর ল্যাঙ্কাশায়ার লীগে চার বছর খেলেন।
শহীদ মাহফুজুর রহমান (জন্ম: অজানা, মৃত্যু: ১৯৭১ ) বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের একজন বীর মুক্তিযোদ্ধা।
কস্টারলিৎজ ঘনীভূত বিষয়ে তাত্ত্বিকভাবে গবেষণা করছেন।
এরপর একাধারে সতেরো বছর এ দায়িত্বে ছিলেন।
কূটনীতি
নিষেধাজ্ঞা থেকে ফিরে আসলেও দল নির্বাচকমণ্ডলীর কাছ থেকে উপেক্ষিত হন।
কিন্তু ১৩৮৫ খ্রিষ্টাব্দে ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের অপর এক পরিবারগোষ্ঠী ব্সোদ-নাম্স-গ্রাগ্স-পাকে সরিয়ে ক্ষমতা দখল করলে তিনি এই গোষ্ঠীর চাপে মিং সম্রাট হোংঊকে পত্র মারফত ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের তৃতীয় রাজা শা-ক্যা-রিন-ছেনের পুত্র গোং-মা-গ্রাগ্স-পা-র্গ্যাল-ম্ত্শানকে পরবর্তী ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজা হিসেবে ঘোষণা করতে অনুরোধ করেন।
২০০০ সালে মমতা বন্দ্যোপাধ্যায় তাঁর প্রথম রেল বাজেট পেশ করেন।
১৯৮১ সালে গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকার তাকে সমাজসেবার জন্য মরণোত্তর স্বাধীনতা দিবস পুরস্কার প্রদান করেন।
সঙ্গীতে অবদানের জন্য মরণোত্তর বাংলাদেশ সরকার কতৃক প্রদত্ত সর্বোচ্চ রাষ্ট্রীয় সম্মান একুশে পদক-এ ভূষিত হন।
দহন কোথায় হচ্ছে তার ওপর ভিত্তি করে ইঞ্জিনকে ২ ভাগে ভাগ করা হয়।
বর্তমানে ক্লাব পর্যায়ে তিনি ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড ও জাতীয় পর্যায়ে তিনি ইংল্যান্ড দলে খেলেনl
সেল্টা ভিগোর বিপক্ষে খেলার পর সংবাদ সম্মেলনে তিনি বলেন, ‘‘এটি ছিল একটি দীর্ঘ যাত্রা।
চারুর আচরণ দেখে অমল অচিরেই বুঝতে পারে দাদার বিশ্বাসের মর্যাদা রাখতে তাকে সরে পড়তে হবে।
১৯০৩ খ্রিস্টাব্দের ১৮ আগস্ট মাসিক মোহাম্মদী পত্রিকার প্রথম সংখ্যা প্রেস থেকে মুদ্রিত হয়ে প্রকাশিত হয়।
জানা যায় যে, নদিয়ার রাজা কৃষ্ণচন্দ্র রায় যখনই হালিশহরে আসতেন, তখনই এই ধরনের দ্বন্দ্ব উপভোগ করতেন।
সীসার মতই বিসমাথ বিষক্রিয়ায় মাড়ির উপর কালো আবরণ পড়তে পারে, যা বিসমাথ লাইন নামে পরিচিত।
সিপিআই পার্টির মুখপত্র কালান্তর দৈনিকের সম্পাদনার মাধ্যমে তার সাংবাদিক জীবন শুরু হয়।
কেশবচন্দ্রের মা ছিলেন সরলা সুন্দরী দেবী।
অভিনেত্রী বিনোদিনী তাঁর আত্মজীবনীতে বিহারীলালের কাপালিক চরিত্রের অভিনয়ের প্রশংসা করেছিলেন ।
তাকে প্রায় চিত্তাকর্ষক করে ফুটিয়ে তুলা হয় বা কোমলমতি ছোটদের অনুসরণ করতে দেখা যায়।
কিন্তু এই ঘাটতি অবশ্যই অন্যান্য উপায়ে পূরণ করতে হবে, সেটা হতে পারে বিদেশী বিনিয়োগ থেকে অর্জিত তহবিলের মাধ্যমে, কেন্দ্রীয় ব্যাংকের বৈদেশিকমুদ্রার রিজার্ভ খরচ করে, অথবা অন্য দেশ থেকে ঋণ গ্রহণ করে ।
হিমালয় কণ্যা গাঙ্গেয় বদ্বীপ বিধৌত বাংলাদেশের এক রুদ্র জনপদের নাম মধুপুর গ্রাম।
কুহালং বটতলী সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়
অতি কিশোর বয়সে ১৯৫১ সালে মোহাম্মদ ফরহাদ দিনাজপুরের কমিউনিস্ট ও কৃষক নেতৃবর্গের সংস্পর্শে আসেন।
রাম যে অপরাজেয় সে কথা লক্ষ্মণ সীতাকে বারংবার বোঝাতে চাইলেন।
এছাড়াও ৫০ জন মহিলা সংসদ সদস্য সংরক্ষিত আসনের মাধ্যমে সংসদ সদস্যরূপে গণ্য হন।
যোসেফ এ.
উভয়ক্ষেত্রেই প্রতিপক্ষ ছিল অস্ট্রেলিয়া দল।
আরইউএফ-এর নারী সদস্যরা বাহিনীটির পুরুষ সদস্যদের যৌনসেবা দিতে বাধ্য ছিল।
ইবনে উয়াইনাহ ইমাম মালিকের "মুয়াত্তা" অনুসরণ করে হাদিস সংকলন করেন।
পরবর্তীতে মার্কিন ও অন্যান্য জাতিসংঘ বাহিনীর সৈন্যরাও বন্দি উত্তর কোরীয় নারীদের ধর্ষণে লিপ্ত হয়।
তিনি কার্ডিফ মেট্রোপলিটন ইউনিভার্সিটি, যুক্তরাজ্য থেকে আন্তর্জাতিক ব্যবসা বিষয়ে ম্যানেজমেন্ট ডিগ্রী সম্পন্ন করেন।
অথবা তার পড়ে যাওয়ার স্মৃতি স্মরণ করিয়ে দিলে মুখটা ব্যথায় ভার হয়ে যায়।
অরাটাকিরির বাঘ
অধিবর্ষ না হলে যে বার দিয়ে জানুয়ারি শুরু হয়, সে বার দিয়েই অক্টোবর শুরু হয়।
ন্যাশনাল ইউনিয়নের গেরিলা নেতা 'জনি' এবং 'লুথার হটু' চরিত্রের অভিনয় কারেন।
দেশগুলো হলো - সোভিয়েত ইউনিয়ন, ইউক্রেন, বেলারুশ, যুগোস্লাভিয়া, পোল্যান্ড, দক্ষিণ আফ্রিকা, চেকোস্লোভাকিয়া এবং সৌদী আরব।
১৯১৩-১৯১৪ সালে তিনি তার জিমন্যাসিয়াম পর্যায়ের স্কুল বন্ধু বরিস হেসেন-এর সাথে এডিনবরা বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যয়ন করেন।
মূল মন্দির
অলিম্পিক গোল্ড কোয়েস্ট নামে একটি অলাভজনক সংস্থা তাঁকে স্পনসর করে।
৬৬.০০ একর জমির উপর প্রতিষ্ঠিত এই দীঘিটি আয়তনের দিক থেকে দেশের দ্বিতীয় বৃহত্তম জলাধার হিসাবে স্বীকৃত।
এ পার্কের বাগানে বিভিন্ন প্রজাতির ফলদ, বনজ ও শোভাবর্ধনকারী ৪২ হাজার বৃক্ষ রয়েছে।
ধারণা করা যায়, একসময় সিলেটে যৌতুক প্রথা হিসেবে এর প্রচলন হয়।
লবণাক্ত মাটিতেও এটি বেড়ে ওঠে।
আঙ্কারায় নতুন তুর্কি সংসদ “গ্র্যান্ড ন্যাশনাল এসেম্বলি” (জিএনএ) প্রতিষ্ঠার জন্য মোস্তফা কামাল জাতীয় নির্বাচনের ডাক দেন।
১৯৪১ সালে এই বিমানবন্দরের নির্মাণ কাজ শুরু হয়।
রামগড় চা বাগান
তিনি কোন কথা বললে সে কথা কেউ উপেক্ষা করতো না।
এরপরই কৌশল্যার গর্ভে রাম, কৈকেয়ীর গর্ভে ভরত এবং সুমিত্রার গর্ভে লক্ষ্মণ ও শত্রুঘ্ন নামে দুই যমজ পুত্রের জন্ম হয়।
রস কর্পূর সেবন হিতকর।
ব্রিটিশ শাসনামলে মনরা বর্মীদের হাত থেকে রক্ষা পেতো।
পরীক্ষা-নিরীক্ষার কারণে গ্রন্হটিকে একটি জলবিভাজক বলে মনে করা হয়।
শুধু নিজেদের বিহার ছাড়াও আশেপাশের বিহারেও “ছোয়াঈ” পাঠানো হয়।
নোর-বু-ব্জাং-পোর দ্বিতীয় পুত্র ও পরবর্তী রাজা কুন-তু-ব্জাং-পোর রাজত্বকাল থেকে ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের সাথে বিরোধ শুরু হয়।
আইভী তাঁর সুদীর্ঘ শিক্ষা জীবনের পর ১৯৯৩-৯৪ সালে মিডফোর্ট হাসপাতালে এবং ১৯৯৪-৯৫ সালে নারায়ণগঞ্জ ২০০ শয্যা বিশিষ্ট হাসপাতালে অনারারি চিকিৎসক হিসেবে কাজ করেন।
তাথৈ দেব
শুধু যদি পাইপলাইন সেট করে, যাতে করে, কার্যকর ফিলটার কমান্ডের মাধ্যমে অধিকাংশ কাজ করা সম্ভব হয় তাহলে এই মন্থরতা কিছুটা লাঘব করা যায়।
আলী বিন হুসাইন
পরমেলু অংশে বাদ্যধ্বনীর সাথে নৃত্য পরিবেশিত হয়।
কেউ কেউ তাঁকে হিন্দুস্তানি থিয়েটারের প্রথম নাট্যকার বলে বর্ণনা করেছেন।
ব্রিটিশ ভারতের মুসলিমরা উসমানীয় খিলাফতের পক্ষে খিলাফত আন্দোলন শুরু করে।
এই মিনারেরর ওপরের দিকে একটি প্রকোষ্ঠের দুইপাশে ও প্রবেশপথের দেওয়াল চিত্রায়িত।
এইছিল হোয়েনসাং এর বিবরণ।
তার ব্যক্তিগত জার্নাল থেকে একথা বোঝা যায়।
আরকোলা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ইলিনয় অঙ্গরাজ্যের একটি শহর। এটি ডগলাস কাউন্টিতে অবস্থিত।
লনসেস্টন
ফলে যুদ্ধ চালাতে তাদের অর্থভাণ্ডারে এবার রীতিমতো টান পড়ে।
নদিয়া জেলার নবদ্বীপের গাজন উৎসবের একটি অংশ হিসাবে বাসন্তী পুজোর দশমীর ভোরে শিবের বিয়ে অনুষ্ঠিত হয়।
এতে সকিম উদ্দিন ও তাঁর সহযোদ্ধারা বিচলিত হননি।
৫ম স্ত্রীর গর্ভে যেরার, কাসাম ও আব্বাস নামে তিন পুত্র জন্ম গ্রহণ করেছিলেন।
তার পিঠের আঘাতের কারনে অস্ট্রেলিয়ার ২০১১ সালের বিশ্বকাপ দলে নির্বাচন করা হয়নি।
ফ্লোরেল
১৯৯৬ সালে, তিনি টেবলয়েড বিন্ট্যাং দ্বারা ইন্দোনেশিয়া এর ৬ জন সবচেয়ে বিখ্যাত টেলিভিশন নারী তারকার মধ্যে একজন হিসেবে বিবেচিত হন এবং ২০০৭ সালে ইন্দোনেশিয়ার ৯৯ প্রভাবশালী নারীর তালিকাতে গ্লোব এশিয়ার ৩১ তম স্থান লাভ করেন।
গিরিন পরে ললিতার আরেক ছোট বোনকে বিয়ে করে।
এছাড়া তরলের ঘনত্বের সঙ্গের চাপের সমানুপাতিক সম্পর্ক।
এদের গামবিয়া এবং দক্ষিণ সেনেগাল থেকে বেনিন পর্যন্ত দেখা যায় ।
তিনি কীর্তন ও বাউল গানের প্রতি আকৃষ্ট হন।
১৯৪৮ সালে প্রতিষ্ঠিত হইড্রলিক রিসার্চ ল্যাবরেটরি-র সাথে একীভূত হয়ে ১৯৭৭ সালে ঢাকায় নদী গবেষণা ইনস্টিটিউটের জন্ম হয়।
ইসলামী দৃষ্টিকোন হতে সকল জীবিত প্রাণীর জন্যই মৃত্যু একটি সর্বোচ্চ ভয়াবহ অভিজ্ঞতা।
১৯৩৭ সালের ১৪ মে পূর্ব কলকাতায় একটি লোরেটো কনভেন্ট স্কুলে পড়ানোর সময় তিনি চূড়ান্ত শপথ গ্রহণ করেন।
১২টি ফ্যাকাল্টি ও স্কুল, ৩টি অধিভুক্ত কলেজের মাধ্যমে এই বিশ্ববিদ্যালয় থেকে বিভিন্ন বিষয়ে ২০০টিরও বেশি ডিগ্রি ও ডিপ্লোমা প্রদান করা হয়।
জনশ্রতি রয়েছে, ১৪৮৫ খ্রিষ্টাব্দে সুন্দরানন্দ ঠাকুর নামের এক রাজা এই পূজা প্রথম শুরু করেন।
জেমস ফকনার
টুন টুন
পরিবারের সদস্যদের বিচ্ছেদকে অস্তিত্ববাদের মোড়কে তুলে ধরা হয়েছে, সাথে ব্যঙ্গ-রসের মিশ্রণ ঘটানো হয়েছে।
এই প্রাচীন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে মূলত স্নাতক স্তরে শিক্ষাদান করা হয় কলা, বিজ্ঞান ও বাণিজ্য তিন বিভাগেই শিক্ষা দান করা হয়।
নাসিরি রাজবংশ আরো ১৩ মাস স্থায়ী ছিল এবং সরফরাজ খানের সাথে সাথে এই রাজবংশেরও সমাপ্তি ঘটে।
সামরিক যুদ্ধবিগ্রহ কার্যনির্বাহী
বাংলাদেশের ক্রিকেটের ঊষালগ্নে লীপু সবচেয়ে দীর্ঘস্থায়ী অধিনায়কত্বের দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
এরপর clear কমান্ডের মাধ্যমে টার্মিনালে/স্ক্রীনে থাকা সব টেক্সট বা লেখা মুছে ফেলা হবে।
সেই সঙ্গে এ কথাও বলা হয়েছে, বেশিরভাগ পারিজাত স্বর্গে থাকলেও মর্ত্যভূমে একটি মাত্র গাছ নাকি রয়ে গিয়েছে।
এই তেল নিতে গিয়ে বানজান্টন প্যান এম-এর পথরোধ করে রাখেন প্রায় ৪০ মিনিটের মত।
ডানকান হল্ডেন
শ্রীপতি ছিলেন লল্লর অনুসারী।
১৯০৯ সাল পর্যন্ত তিন বছর সেখানে লেখাপড়া করেন।
হাসানের অবসর গ্রহণের প্রেক্ষিতে বাংলাদেশের মহামান্য রাষ্ট্রপতি বাংলাদেশের ১৪-তম প্রধান বিচারপতি হিসাবে সৈয়দ জে.
তিনি বিশ্বাস করতেন যে নারীরা তাদের নিজস্ব পোষাকের ধরন বেছে নিতে পারবে।
এর ওয়েবসাইট-ও উপলব্ধ এবং মানুষ কম্পিউটার এবং iOS ডিভাইসগুলি দেখতে পারেন।
হাইড্রোজেন প্রস্তুত করা খুব সহজ।
লক্ষ্মীছড়ি থানা বাংলাদেশের খাগড়াছড়ি জেলার অন্তর্গত লক্ষ্মীছড়ি উপজেলার একটি থানা।
পরদিন সুমন ছুটে যায় গনির কাছে এবং জানতে পারে সুজানা গর্ভবতী ছিল।
সবুজ মানব
সেই শুনে জন্মেজয় দ্বারপালকে নির্দেশ দেন কেউ যেন তাঁর অজ্ঞাতসারে যজ্ঞস্থানে প্রবেশ না করে।
বিদ্যালয়টির দূরত্ব উপজেলা সদর থেকে প্রায় ১৩ কিলোমিটার।
একে স্থপতি সান্টিয়াগো কালাত্রাভা ভাল্লস দ্বারা পরিকল্পনা করা হয়েছিল।
এছাড়াও সেরা সহায়ক ভূমিকা (মহিলা) বিভাগে শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রীর জন্য তিনি ন্যাটাফা পুরস্কার, একজন সহকারী অভিনেত্রী (ইনফো) এবং ইনফ্লা সর্বাধিক জনপ্রিয় অভিনেতা (মহিলা) পুরস্কার জয়লাভ করেন।
যুদ্ধক্ষেত্রে কামানের ব্যবহার হয়েছে এমন যুদ্ধের মধ্যে এই যুদ্ধ প্রথমগুলোর অন্যতম।
ভূগোল
তারপর ফেরদৌসী মজুমদার নীলিমা ইব্রাহিমের লেখা ‘তামসি’ নামক নাটকে অভিনয় করেন।
তিনি গীতিমঞ্চে পরিবেশনাকারী লিও ড্রাইডেন ও হান্নাহ হিলের পুত্র, এবং
তবে খুব অল্প সংখ্যক প্রজাতির মধ্যেই এই বৈশিষ্ট্য লক্ষ্য করা যায়।
জমিদার বুদ্ধিনাথের দ্বিতীয় ছেলে টংকনাথ তৎকালীন ব্রিটিশ সরকারের আস্থা অর্জন করার জন্য মালদুয়ার স্টেট গঠন করেন ।
প্রথম ইনিংসে চার নম্বরে ব্যাটিংয়ে নেমে স্ট্যান ম্যাককাবের সাথে জুটি গড়েছিলেন।
রোমেলিয়া অ্যালারকন ফোলগার
অতীতে টাওলীগুনে যখন ভওয়ানী কাকের সাম্রাজ্যকে ধ্বংস করার চেষ্টা করে, তখন সে একটি ভয়ঙ্কর ডন, সে তখন রাজ্যের সাহায্য নেয় এবং অপরাধে তাকে তার সঙ্গী করে তোলে।
বারিসাভ শহরে অগ্রসরমান জার্মান সৈন্যদের কাছ থেকে পলায়নরত ৭৫ জন নারী জার্মান সৈন্যদের হাতে বন্দি হন।
জিত চলচ্চিত্রটি ছিলো তামিল চলচ্চিত্র এন আন্নান এর পুনঃনির্মাণ যেখানে তামিল চলচ্চিত্র শিল্পের সেই সময়কার মহানায়ক এমজিআর অভিনয় করেছিলেন আর তার বিপরীতে নায়িকা ছিলেন জয়ললিতা জয়রাম।
সম্প্রতি ২০০১ খ্রিস্টাব্দের ১৩ই আগস্ট ও ৯ই সেপ্টেম্বরের মধ্যে ইউরিদিকের সমাধি লুঠ করে ডাকাতরা সাতটি মার্বেলের মূর্তি নিয়ে চলে যায়।
কয়েকটি ছবি মোটামুটিভাবে সফল হয়েছে।
চলচ্চিত্রটির দৃশ্যায়ণ হয় শান্তিনিকেতন, কালিম্পং, লখনৌ সহ বেশকিছু জায়গায়।
তিনি পেশায় একজন চিকিৎসক।
হিন্দু সংস্কার অনুযায়ী, রামায়ণ পাঠ অথবা শ্রবণে পাঠক বা শ্রোতা পাপমুক্ত হন।
কলেজের মূল একাডেমিক ভবনের তৃতীয় ব্লকের সামনে বেশ কিছু দুর্লভ গাছ সমৃদ্ধ একটি বোটানিক্যাল গার্ডেন রয়েছে যেটি কলেজের উদ্ভিদবিজ্ঞান বিভাগ রক্ষনাবেক্ষন করে থাকে।
এরফলে তিনি জাতীয় ও রাজনৈতিক ব্যক্তিত্বে পরিণ হন।
যদিও তিনি সেখানে জনপ্রিয় নন তবুও বিরোধীদের অনুপস্থিতি শাসক হিসেবে টিকে থাকার ব্যাপারে সহায়ক হত।
১৯১৩ সালে এর সাথে যুক্ত হয় আমেরিকান দক্ষিণী সমাজতন্ত্রবাদী এবং নারীর ভোটাধিকার আন্দোলনের সক্রিয় অংশগ্রহণকারী মেরী জন্সটনের প্রকাশ্য নারীবাদী উপন্যাস হাজেরা।
তিনি মূলত হাদিস ও তাফসীর শাস্ত্রের তৎকালীন অন্যতম শ্রেষ্ঠ পণ্ডিত ছিলেন।
চ্যানেলটি জনপ্রিয় জি ইন্টারটেইন্টমেন্ট ইন্টারপ্রাইজ এর মালিক উদ্যোগে পরিচালিত যেটি ইসেল গ্রুপ এর একটি অংশ এবং সারা বিশ্বের অনেক দেশে সম্প্রচার করা হয়ে থাকে।
সবিশেষ উল্লেখযোগ্য যে, সেলসিয়াস নতুন প্রতিষ্ঠিত এ একাডেমীর নামকরণের প্রস্তাব দিয়েছিলেন।
প্রাক্তন ভিক্টোরিয়া’স সিক্রেট মডেল ও একজন উৎসাহী অভিনেত্রী হিসেবে তিনি বেশি পরিচিত।
এটি রাজশাহী জেলার বাগমারা উপজেলায়র মোহনগঞ্জ বাজারে অবস্থিত।
লিচেস্টারে ৮৯ রান তোলার পর মারাত্মক সর্দি-কাশির মুখোমুখি হলে পরবর্তী চার খেলায় অংশগ্রহণ থেকে তিনি বিরত থাকেন।
পত্রিকাটি শুরুতে ফুলস্কেপ কাগজের চার পৃষ্ঠায় মুদ্রিত হতো এবং পরে আট পৃষ্ঠায় মুদ্রিত হতো।
তিনটি বিভাগের প্রধান তিনজন অতিরিক্ত ডেপুটি কমিশনার।
পরবর্তীতে সকল অস্ট্রেলীয় ব্যাটসম্যানদের বিপক্ষে প্রয়োগ করা হয়।
মহামূর্তি বানানোর পর, বুদ্ধ তাতে ফু দিলেন আর তাতে মূর্তিটি মহামুনির একদম সদৃশ্য হয়ে গেল।
১৯৯৬ সালের এপ্রিলে পড়ে গিয়ে কলার বোন ভেঙে ফেলেন।
তার পিতামাতা তাকে বাণিজ্য শিক্ষা দিতে চেয়েছিলেন।
রসায়ন, পদার্থবিদ্যা, গণিত ও প্রাণীবিদ্যা (সাম্মানিক) এবং উদ্ভিদবিদ্যা ও শারীরবৃত্ত বিজ্ঞান (সাধারণ)।
যার মার্বেল কেপ এ পড়ে বা সবচেয়ে কাছে যায় সে প্রথম দান পায়।
সাধারণত ক্ষীর ও আন্ধাষা (তেলে ভাজা রাজশাহীর ঐতিহ্যবাহী মিষ্টি পিঠাবিশেষ) তৈরি করা হয়।
এই অঞ্চলটি তৎকালীন সাসানীয় সাম্রাজ্যের একটি প্রদেশ ছিল।
তাসত্ত্বেও ভিএফএল প্রতিযোগিতায় বিশ্ববিদ্যালয়ের শেষ অংশগ্রহণে ঐ মৌসুমে ৩৬ গোল করতে সমর্থ হন।
ইনসুলিন অগ্ন্যাশয়ের ইনসুলিন নিঃসরণকারী কোষগুলো (আইল্যেটস অব ল্যাঙ্গারহেন্স-এর বিটা কোষ) থেকে নিঃসৃত হয়।
হাংরি আন্দোলন
কথাসাহিত্যিক শরৎচন্দ্র চট্টোপাধ্যায় রচিত পরিণীতা গল্প অবলম্বনে ছবিটির চিত্রনাট্য লিখেছেন বিমল রায়, অসিত সেন, মনি ভট্টাচার্য, নবেন্দু ঘোষ; এবং সংলাপ লিখেছেন ভ্রজেন্দ্র গৌর ও নবেন্দু ঘোষ।
এই টলু বালসাম থেকে টলুয়ল নামের উৎপত্তি।
১নং বাগানবাজার
বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধের পর টিম জাতিসংঘ, ইউএসএইড, সিওআরআর (দ্য খ্রিস্টিয়ান অর্গানাইজেশন ফর রিলিফ অ্যান্ড রিহ্যাবিলিটেশন পরবর্তীতে কারিতাস) এবং ক্যাথোলিক রিলিফ সার্ভিসেস-এর সাথে একযোগে সক্রিয়ভাবে নবজাত রাষ্ট্র পুনর্গঠনে অংশ নেন।
বলিউড অভিনেত্রী জুহি চাওলা ছিলেন এই চ্যানেলের ব্রান্ড অ্যামবাসডর।
অ্যাবাউট.
অধ্যাপক নাজমুল আহসান কলিম উল্লাহ বাংলাদেশের একজন শিক্ষাবিদ এবং তিনি রংপুরের বেগম রোকেয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের চতুর্থ উপাচার্য।
চর চারতলা ইউনিয়ন
তিনি ভিতা কোয়েট্যেনিয়া ("দৈনন্দিন জীবন") নামক আত্মজীবনীতে এই ঘটনার কথা বলেন।
বারমাসিয়া চা বাগান
এটি জাতীয় সংসদের ২৯১নং নির্বাচনী এলাকা চট্টগ্রাম-১৪ এর অংশ।
অস্ট্রেলিয়ার ৭৮তম টেস্ট ক্রিকেটার হিসেবে অংশ নিয়েছিলেন ফ্রাঙ্ক লেভার।
বাংলা, আসাম ও বার্মার মুসলমানদের কাছে এ পত্রিকাটি বিশেষ জনপ্রিয়তা অর্জন করে।
এই কমিশনারেট দুই ভাগে বিভক্ত।
স্ফুলিঙ্গ (ভাস্কর্য)
একুশের গানের অন্যতম একজন সুরকার তিনি।
১১. সৈয়দ হায়দার ঃ কবি সাহিত্যিক গীতিকার এবং কলামিষ্ট।
রানীশংকাইল পৌরসভা
ললিতা অনাথিনী আর শেখর জমিদারে একমাত্র পুত্র।
মোগল শাসনের পরিবর্ত্তে ব্রিটিশ শাসন প্রবর্ত্তিত হয়ে গেল।
যুক্তরাষ্ট্র সামরিক বিশ্লেষকদের মতে, শত্রুকে মনস্তাত্ত্বিকভাবে আক্রমণ করা গণচীনের সামরিক কৌশলের একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান।
একাংশে ভাড়াটেরা বাস করে এবং অপর অংশে জয়রাম মিত্রের বংশধরেদের বাস।
লিঙ্গ বৈচিত্র্য
এই টাকা দিয়ে তিনি দামী নেটের মশারি কিনলেন ।
এই বিমাননগরীটি অন্ডাল বিমাননগরী হিসাবে পরিচিত।
হস্তমৈথুনের দ্বারা শিশ্নকে উত্তেজিত করতে করতে বীর্যপাতের পূর্বেই আগমুহূর্তে হস্তমৈথুন বন্ধ করে দিবে।
এই যুদ্ধে বর্তমান ইসরায়েলের টাইবেরিয়াস নামক স্থানের নিকটবর্তী স্থানে সংঘটিত হয়।
তাজপুর বন্দর প্রথম ধাপে নির্মান করা হবে আর সাগর বন্দর দ্বিতীয় ধাপে নির্মিত হবে।
স্কটল্যান্ড-এর প্রায় ২৪,০০০ বা তার কাছাকাছি দাতব্য সংস্থা অফিস অফ দা স্কটিশ চ্যারিটি রেগুলেটর (ওএসসিআর)-এ নিবন্ধিত, যারা এছাড়াও দাতব্য সংস্থার একটি তথ্যতালিকা অনলাইনে প্রকাশ করে।
এ উপলক্ষ্যে দল নির্বাচকমণ্ডলী ডিসেম্বর, ১৯২৭ ও জানুয়ারি, ১৯২৮ সময়কালের মধ্যে বার্বাডোসে তিনটি টেস্ট পূর্ব-প্রস্তুতিমূলক খেলার আয়োজন করে।
ইয়ালামলাম, ইয়েমেনের দিক থেকে আগতদের জন্য
তিনি সা-স্ক্যা বৌদ্ধবিহারে গো-রাম্স-পা-ব্সোদ-নাম্স-সেং-গে নামক বিখ্যাত সা-স্ক্যা ধর্মসম্প্রদায়ের পন্ডিতের নিকট পাঁচ বছর ধরে তন্ত্র শিক্ষা করেন ও দীক্ষালাভ করেন।
তার জীবনী সম্পর্কিত বিষয়াদি যদিও খুব জানা যায় না তবে, মনে করা হয় তিনি ১৮৮১ সালের দিকে বন্দুকযুদ্ধে নিজেকে কিংবদন্তির পর্যায়ে উন্নিত করেন ও নিউ ম্যাক্সিকোর সরকার তখন তার মাথার জন্য পুরস্কার ঘোষণা করে।
কিছু ইহুদি ভাষ্যকার হাজেরাকে কাতুরাহ্‌(যে নারীকে ইব্রাহিম সারাহ্‌র মৃত্যুর পর বিয়ে করেন)-র সাথে অভিন্ন বলে মনে করেন, ইব্রাহিম সারার মৃত্যুর পরে তাকে খুঁজে বের করেছেন।
তিনি আগ্রা ও রঙ্গিলা ঘরানার যোগ্য উত্তরসাধক।
খিলাফত আন্দোলন এই অবস্থা থেকে উত্তোরনের জন্য উৎসাহী ছিল।
তিনি সংকীর্ণতম স্থানে আক্রমণের নির্দেশ দিলে বাবর তার পার্শ্বভাগের সুবিধা নেন।
যিশুর ডান দিকের ব্যক্তি কোন পুরুষ নয় বরং তিনি তাঁর স্ত্রী ম্যারি ম্যাগদালিন।
বিহুগীত
তালাক
তুরস্কের নতুন জাতীয়তাবাদি সরকার একে বৈদেশিক হস্তক্ষেপ হিসেবে বিবেচনা করে।
আবু বকর।
লিঙ্গ ও যৌন বৈচিত্র্য বা সহজভাবে যৌন বৈচিত্র্য হল অন্তর্ভুক্তিমূলক পন্থায় যৌন বৈশিষ্ট্য, যৌন অভিমুখীতা এবং যৌন পরিচয়ের সকল বৈচিত্র্যকে বোঝাতে ব্যবহৃত একটি পরিভাষা, যাতে এই বহুত্ব গঠনকারী প্রতিটি পরিচয় সুনির্দিষ্টভাবে উল্লেখ করার প্রয়োজন পড়ে না।
গুগুনোগুম্বারের দেশে
উপকূলীয় অঞ্চলের শিশুদের বিজ্ঞানভিত্তিক মানসম্পন্ন শিক্ষা দেয়ার লক্ষ্যে ১৯৯৫ সালে মল্লিক মোহম্মদ আইউব এ বিদ্যালয়টি প্রতিষ্ঠা করেন।
১৯৭৯ সালে ইরানে ইসলামি বিপ্লবের ফলে শাহনায ইরান ত্যাগ করতে বাধ্য হন এবং সুইজারল্যান্ডে চলে যান।
তিনি সন্দেহ করেন যে পরিকল্পিতভাবে অগ্নি অগ্নিসংযোগ করা হয়েছে।
টিনটিনরা পালিয়ে আশ্রয় নেয় আলকাজারের কাছে।
ইয়ালাগিরি-ম্যারিগোল্ড রিজ, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট
কেননা পার্টি মনে করেছিল একেবারে উপরের পদে গেলে পার্টির গোপন কাজ করতে অসুবিধা হবে।
সুবুল আল সালাম মুহাম্মদ ইবনে ইসমাইল আল আমির আল সানানি প্রণীত, তিনি আল বদর আল তামাম সংক্ষিপ্ত করেছেন
বেইএরস্ত্রাস এবং এননেপের আরও কিছু দরকারি বিবরণ সূত্রের উন্নীত করেছিলেন, নূন্যতম পৃষ্ঠের সাথে দৃঢভাবে জটিলতা বিশ্লেষণ এবং হার্মোনিক অপেক্ষক।
মুকুন্দ শেখর পঞ্চকোট রাজ্য শাসনকারী শেখর রাজবংশের তৃতীয় রাজা ছিলেন।
প্রসারিত গ্রিড পদ্ধতি
জগদীশ কলকাতার হেয়ার স্কুল থেকে পড়াশোনা করে ১৮৭৯ খ্রিষ্টাব্দে সেন্ট জেভিয়ার্স কলেজ থেকে বিএ পাশ করেন।
সপ্তম শতাব্দীর প্রথম দিকে সাসানিদদের সাম্রাজ্য যেমন একদিকে সবচেয়ে বেশি বিস্তার লাভ করে, ঠিক সেই একই সময়ে তাদের শাসন নানাকারণে দুর্বল হয়ে পড়তেও শুরু করে।
জুলাই মাসে, বৌদ্ধ গ্রামবাসীদের দ্বারা মসজিদ প্রজ্বলিত করা বন্ধ করতে ব্যর্থ হওয়ার পর, কাছিন রাজ্যের হপকান গ্রামে পুলিশের পাহারাদারির বিষয়ে অভিযোগ আনা হয়।
একটি শাখা সুপুর অঞ্চলে রাজত্ব করতে থাকে।
এটি সাংহাই শহরের গনপরিবহনের এক বলিষ্ঠ পদক্ষেপ।
পর্যটন অঞ্চল খোলার পরপরই আন্তর্জাতিক সুযোগ-সুবিধা চালু করে এই বিমানবন্দরকে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে উন্নীত করা হয়।
কারণ উক্ত অংশে এই সকল অঞ্চল সম্পর্কে প্রদত্ত ভৌগোলিক ও ভূরাজনৈতিক তথ্য এই অঞ্চলের ইতিহাসের সঙ্গে সঙ্গতিপূর্ণ।
এর ফলে আগস্ট মাসের শেষের দিকে বাঁধের লকগেট খুলে দিতে বাধ্য হয় বাঁধ কর্তৃপক্ষ।
গানের শেষে গৃহস্থরা সন্ন্যাসীদের চাল-পয়সা, ফল প্রভৃতি ভিক্ষাস্বরূপ দেয়।
গুয়াতেমালার নাগরিকদেরও একই ইচ্ছার প্রতিফলন ঘটেছে।
তিনি রাজা পরীক্ষিত ও রাণী মদ্রবতীর জ্যেষ্ঠপুত্র, অভিমন্যুর পৌত্র এবং অর্জুনের প্রপৌত্র।
আগস্ট
৯ম শতকে মিরানমা জাতি ইরাবতী উপত্যকার উপরে বসবাস শুরু করে।
এছাড়াও ৬টি একদিনের আন্তর্জাতিকে বাংলাদেশ দলের প্রতিনিধিত্ব করেন।
পিশাচ অাত্মা
সবশেষে নির্মাতা মোহাম্মদ মোস্তফা কামাল রাজ নিজ উদ্যোগে তিনটি প্রিন্ট করে ঢাকার দুটি অভিজাত প্রেক্ষাগৃহ স্টার সিনেপ্লেক্স-এ দুটি ও অন্যটি বলাকা সিনেওয়ার্ল্ড-এ মুক্তি দেন।
বাংলাদেশের চলচ্চিত্র বলতে অবিভক্ত বঙ্গ (১৯৪৭ পর্যন্ত) থেকে শুরু করে পূর্ব পাকিস্তান এবং ১৯৭১ সালের পর স্বাধীন বাংলাদেশের চলচ্চিত্র শিল্পকে বোঝায়।
ব্রিটিশ চলচ্চিত্র প্রদর্শকদের ভোটে টড বেশ কয়েকবার বক্স অফিসে সেরা দশ জনপ্রিয় তারকার একজন ছিলেন:
এক-এক ব্যবধানে সিরিজ চলমান অবস্থায় ওভালে অ্যাশেজ নির্ধারণী খেলার জন্য অসীম সময়ের টেস্টের আয়োজন করা হয়।
আলচি বৌদ্ধবিহারের প্রতিষ্ঠাতা হিসেবে রিন-ছেন-ব্জাং-পো (জীবনকাল: ৯৫৮-১০৫৫) নামক বিখ্যাত তিব্বতী বৌদ্ধ পন্ডিতের উল্লেখ করা হয়।
মঙ্গলীয় মাটির (রেগোলিথ) তাপমাত্রা
ভিড় বাজারের দিকে বাড়তে শুরু করে এবং সশস্ত্র পুলিশ ওই ভিড়কে সামলাবার জন্য প্রেষিত হয়।
১৯৮০ সালে পেরি প্যাটেটিক বুনন স্কুলে টেক্সটাইল প্রযুক্তিতে ২ বছর মেয়াদী সার্টিফিকেট কোর্স চালু করা হয়।
সেই পানশালায় ভিলানি পিয়ানো বাজাতেন, বোন মারিয়া গান গাইতেন এবং লরেন টেবিলে টেবিলে খাবার পরিবেশন করতেন।
একার্ড আনগারের অসংখ্য রচনা বিভিন্ন সময় বিভিন্ন মাধ্যমে প্রকাশিত হয়েছে; তার মধ্যে অন্যতম কয়েকটি হচ্ছে:
তাস্বত্ত্বেও, ১৮৯০ সালে বোলিংয়ে বেশ উত্তরণ ঘটান ও কাউন্টি খেলাগুলোয় মাত্র ১২.০৮ গড়ে ১০২ উইকেট পেয়েছিলেন তিনি ও লোহম্যানের গড়কে পাশ কাটাতে সক্ষম হন।
১৪ বছর বয়সে উইলসডেন ব্রিটানিয়ার পক্ষে প্রথম খেলেন।
পাশ্চাত্যের বিভিন্ন দেশে রবিবারকে সপ্তাহের শেষ দিন গণ্য করা হয়।
বার্মায় ভারতীয়-বিরোধী ও মুসলিম-বিরোধী মনোভাবের বেশ কিছু কারণ ছিল।
তিনি শিল্পী জয়নুল আবেদীনের সাথে ও অন্যান্য শিল্পীরা মিলে একসঙ্গে ঢাকা আর্ট কলেজ প্রতিষ্ঠায় বিশেষ ভূমিকা পালন করেন যা বর্তমানে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে থাকা চারুকলা ইনস্টিটিউট নামে পরিচিত।
বর্তমান যুগের পুলিশ কর্মকর্তাদের মতো রিমা খান নির্দয় ও নির্মম।
সরাসরি আগুনে দগ্ধ হয়ে মারা যায় ১০১ জন পোষাকশ্রমিক ও আগুন থেকে রেহাই পেতে ওপর থেকে লাফিয়ে পড়ে মৃত্যু হয় আরও ১০ জনের।
দেশ-বিদেশে এটি রাণী কমলাবতীর দীঘি, বা বানিয়াচং-এর সাগরদীঘি, বা কমলারাণীর দীঘি নামেও বহুল পরিচিত।
বুদাই লোকসাহিত্যে তাঁর আনন্দ, প্রাচুর্য এবং জ্ঞানের আত্মসন্তুষ্টির প্রশংসিত।
এটি পূর্বে ছিল ঢাকার নবাবদের প্রাসাদ।
সম্রাট নেপোলিয়নের সমাধি এখানে অবস্থিত।
তার অন্যান্য ভাইবোনের মধ্যে একমাত্র বোন মাকবুল আতাদান (মৃত্যু : ১৯৫৬) শৈশবে বেঁচে ছিলেন।
কোলপ্যাক নিয়ম-কানুনের আওতায় ডার্বিশায়ারের পক্ষে চুক্তিবদ্ধ হন।
আইভরি কোস্ট বাংলাদেশ কৃষিখাতে যে সকল প্রযুক্তি ব্যবহার করছে তা প্রয়োগের ব্যাপারেও আগ্রহ প্রকাশ করেছে।
তন্মধ্যে দুইবার ক্রিকেট বিশ্বকাপে খেলার সুযোগ হয়েছিল তাঁর।
তার পিতা উইলিয়াম হেনরি হোপ ছিলেন ওয়েস্টন-সুপার-মেয়ারের ইংরেজ পাথরমিস্ত্রী।
একটি "আগ্রাসনের সুড়ঙ্গ" হিসাবে তার বিবরণ দক্ষিণ দ্বারা দেওয়া হয়, এটি উত্তরের একটি অংশ আগ্রাসন একটি আইন বিবেচনা যারা।
কেন্সিংটন বুকস দাবি করছে, তারা ঐতিহাসিক রোম্যান্সের প্রতি সাড়া খুব কমই পাচ্ছেন এবং এই ধারায় তাঁদের আগের লেখকরা এখন সমসাময়িক রোম্যান্স ধারায় চলে আসছেন।
কারলা মে উইকস: অ্যানার মা।
এগারো বছর বয়স থেকে ওয়ানটেজ রোডে বসবাস করছেন তিনি।
এটি বাংলাদেশ, কম্বোডিয়া, চীন, ভারত, ইন্দোনেশিয়া, লাওস, মালয়েশিয়া, মায়ানমার, নেপাল, পাকিস্তান, ফিলিপাইন, রাশিয়া, থাইল্যান্ড, এবং ভিয়েতনামে দেখতে পাওয়া যায়।
টেস্ট ক্রিকেটের ইতিহাসে প্রথম বল করার বিরল কৃতিত্ব অর্জন করেন।
তিনি ২০০৮ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকেও যোগ্যতা অর্জন করেন।
গবেষণা করেছেন আসাম বিশ্ববিদ্যালয় থেকে অধ্যাপক কুমারবিষ্ণু দে ও রবীন্দ্রভারতী থেকে অধ্যাপিকা স্বাতী বন্দ্যোপাধ্যায় ।
১৯৫৪ সালে তিনি স্নাতকোত্তর ডিগ্রী লাভ করেন।
তা স্বত্ত্বেও বাংলাদেশ দল ঐ খেলায় প্রভাববিস্তার করতে পারেনি।
তিনি ২০১২ থেকে ২০১৫ সালে সিবিএসের অপরাধ নাট্য ধারাবাহিক সিএসআই: ক্রাইম সিন ইনভেস্টিগেশন-এ জুলি ফিনলে চরিত্রে অভিনয় করেন।
সাথে ছিলেন সাঈদ হায়দার।
নিসের মেট্রোপলিটান অঞ্চল হচ্ছে এই রেজিওঁর সবচেয়ে ধনী অঞ্চল।
আম্পায়ার
কোরআন ও হাদীস শাস্ত্রে পারদর্শী
সমক্ষ তড়িৎ
এ এলাকায় খড়গ রাজাদের শাসন আমল ছিল ৬০০-৭০০ খ্রিষ্টাব্দ পর্যন্ত।
চিন্তা বান গ্যারান্টি জেন্টেলম্যান
বাল্যকালে পাঠশালায় সামান্য লেখাপড়া করলেও সংস্কৃত, ফারসী ও হিন্দিতে জ্ঞান ছিল।
এসব পাচারকারীরা আশ্রয়-প্রত্যাশীদের হতাশাকে কাজে লাগিয়ে শোষণের মাধ্যমে তাদের কাছ থেকে অর্থ আত্মসাৎ করে, যদি তারা বা তাদের পরিবার ওদের চাহিদাগুলি মেনে না নেয় তবে তাদের বেশিরভাগকে মারধর, বিক্রি বা মেরে ফেলে।
কেলি রিপা দুইবার তাঁর রিডিং উইথ রিপা বুক ক্লাবে ফিচার করার উদ্দেশ্যে সমসাময়িক রোম্যান্সকে নির্বাচন করেছিলেন।
তিনি ১৯৪৭ সালে ১৪ বছর বয়সে তার চলচ্চিত্র কর্মজীবন শুরু করেন এবং সত্তরের অধিক চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন।
তবে খুব অল্প বয়সেই মা-বাবার কাছ থেকে কুরআন, হাদীস, ফিকহ্ শাস্ত্রের ইলম হাসিল করেছিলেন।
সেখানে তিনি গণিতে পাঠক্রম বহির্ভূত শিক্ষা নেন।
বঙ্গীয় বিভিন্ন পল্লীগীতিকার বিবরণ অনুযায়ী, এদের গায়ে লাল কুর্তা, মাথায় নানা রঙের পাগড়ি (সম্ভবত মগদস্যুদের ব্যবহার্য) এবং হাতে দূরবীন থাকত।
ডিপজল
সমাজসেবক হিসেবে তিনি দেশের বিভিন্ন স্থানে মাদ্রাসা ও ঈদগাহ প্রতিষ্ঠা করেছেন।
কিন্তু বিদ্যালয়ে অধ্যয়নকালীন তিনি বোলিংয়ে জড়িত ছিলেন না।
তার ভাইপো বেরী সর্বাধিকারী ছিলেন বিখ্যাত বাঙালী ক্রীড়াবিদ, সাংবাদিক ও ক্রীড়া সংগঠক।
সচরাচর ধারনা করা হয়েছিল যে, তিনি তাঁর সেরা ক্রীড়াশৈলী উজাড় করে দিয়েছেন ও অবশিষ্ট কিছুই আর রাখেননি যা শীর্ষস্থানীয় বোলারের সমমানসম্পন্ন নয়।
এই ভর্তি পরীক্ষায় বিশেষ কৃতিত্বের জন্য তাকে "ডাবল প্রমোশন" দিয়ে সরাসরি ষষ্ঠ শ্রেণীতে ভর্তি করে নেয়া হয়।
অ্যালবেরি
রাজা জন্মেজয় তাঁর সভাসদগণের সামনে অঙ্গীকার করেন যে রাজ্যে যত দ্বিজ আছে তাদের সমূলে বিনাশ করবেন।
প্লে শ্রেণী থেকে পঞ্চম শ্রেণী পর্যন্ত শিক্ষা কার্যক্রম পরিচালিত হয় কিন্ডারগার্টেন পদ্ধতিতে।
বাদর বানুন (জন্ম: ৩০ সেপ্টেম্বর ১৯৯৩) হলেন মরক্কোর একজন পেশাদার ফুটবলার, যিনি মরক্কোর ক্লাব রাজা কাসাব্লাঙ্কা এবং মরক্কো জাতীয় দলের হয়ে একজন রক্ষণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন।
কালক্রমে এটি সারা বিশ্বে ছড়িয়ে পড়েছে, এবং সব বড় শহরেই এটি যথেষ্ট পরিচিতি ও জনপ্রিয়তা লাভ করেছে।
তারপর ভাতিন্ডার গভর্নর বিদ্রোহ করেণ।
পাঁচ ঘণ্টা যুদ্ধের পর তারা শেষ পর্যন্ত পালিয়ে গেল।
অল বার্মা মুসলিম ইউনিয়নের মতো মুসলিম সংগঠনগুলির বিরুদ্ধে "সন্ত্রাসবাদ"-এর অভিযোগ আনা হয়েছে।
এটি উল্লেখযোগ্য ভারতীয় চলচ্চিত্র অভিনেত্রীদের একটি বর্ণানুক্রমিক তালিকা।
জুন মাসে, উচ্ছৃঙ্খল জনগোষ্ঠী রাজধানী ইয়াঙ্গুনের ৬০ কিলোমিটার উত্তর-পূর্বাঞ্চলীয় বাগো অঞ্চলের একটি মসজিদ ভেঙে দেয়।
তার জন্মসাল উদ্ধার করা যায়না।
এই অঞ্চলের ইতিহাস অত্যন্ত প্রাচীন।
সুজাতা
বসন্ত ও গ্রীষ্মে নিষ্পত্র ডালে ঝুলন্ত মঞ্জরিতে হালকা হলুদ ও বেগুনি আঁচের অনেকগুলি ফুল ফোটে।
তিনি সত্যজিৎ রায়ের পরিচালনায় হীরক রাজার দেশে, জয় বাবা ফেলুনাথ এবং আগন্তুক সিনেমায় অভিনয় করেছেন।
০৮. ডাঃ মোহরআলী ঃ ইতিহাসে স্বর্ণপদক প্রাপ্ত ইতিহাস প্রনেতা এবং
সুলতান আব্দুল হালিম মুদজাম শাহ ব্রিজটি নবম মালয়েশিয়ায় পরিকল্পিত একটি উচ্চ অভিলাসী প্রকল্প (হিপ)।
তার স্বামী আবদুল মমিন খান ছিলেন বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবর রহমান এবং খন্দকার মোশতাক আহমেদ মন্ত্রীসভার সদস্য।
তিনি পরবর্তীতে বলেছেন যে ৮ বছর বয়সেই তিনি প্রথম মহাবিশ্বের অন্য কোন স্থানে প্রাণের অস্তিত্বের ব্যাপারে আশাবাদ পোষণ করেছিলেন।
গোবার গোহো
সিদ্ধান্ত হয় বারের বিপরীত দিকে পুরুষদের প্রসাধনকক্ষের কোণায় বিস্ফোরক সামগ্রী রাখা হবে।
এছাড়াও, দেশটি প্রথমবারের মতো এককভাবে ক্রিকেট প্রতিযোগিতাটি পরিচালনা করবে।
২০১২ সালে তিনি এ্যাসট্রিয়া ফিমেল লিডারশীপ ফাউন্ডেশন ইন জার্মান থেকে বছরের নারী নেতৃত্বের পুরস্কার পান।
(৩)আলো সনা্ক্তকারী যন্ত্রঃএটি আলোক-সংকেতগুলোকে বৈদ্যুতিক সংকেতে পরিবর্তন করে কম্পিউটারে করে কোষের পরিসংখ্যান ও উপাদান সম্পর্কিত তথ্য দেয়।
এডওয়ার্ড লিওনার্ড গিঞ্জটন, আইইই মেডেল অব অনার ১৯৬৯
কোন কোণ দেয়া থাকলে ঐ কোণের তিনগুণ কোণ ত্রিখন্ডিত হয়।
কিছু ঘি, দুধ আর গুড় কুশবৃক্ষের গোড়ায় ঢেলে দিলে গুড়ের লোভে পিপঁড়ে হবে এবং পিপঁড়েরাই বৃক্ষের মূল কেটে দেবে।
এরপর ২০০৫ সালের আইসিসি ট্রফিতেও মার্কিন দলের পক্ষে খেলেন।
আরবি ভাষা সেমিটীয় গোত্রের ভাষাসমূহের অন্তর্গত একটি ভাষা।
তাঁকে ‘সিঙ্গাপুরের স্বাধীনতার জনক’ হিসেবে আখ্যায়িত করা হয়।
১৯১৪ সালের মেডিক্যাল কলেজের এমবি শেষ বছরের পরীক্ষার সময় হলের এক গার্ড সন্তর্পণে এসে জাপটে ধরেন নরেন্দ্রকে, বললেন, তুমি নকল করতেছ।
এছাড়াও ঘরোয়া ক্রিকেটে ত্রিনিদাদ ও টোবাগো দলের পক্ষে খেলছেন।
জিলোকা নদীর একটি শাখা নদী আছে যার নাম প্যানক্রুবো, এটি প্যানক্রুবো'র পুয়েবলো থেকে ৩ কিলোমিটার উপর দিয়ে প্রবাহিত হয় এবং এটি সাধারণত উত্তর-পশ্চিমে 'টররে লস নেগরোস', 'নাভারাটে ডেল রিও', লিচাগো এর আগে পর্যন্ত প্রবাহিত হয়।
ট্রান্সফরমার ছিল কাঁটা তার দিয়ে ঘেরা।
এক্ষেত্রে প্রবাহিত তরিৎ শক্তির রুপ সাধারনত সাইন ওয়েভ হয়ে থাকে।
পরবর্তী সময়ে তার কোচ ছিলেন মার্সেলো ড্রডি।
পিতার মৃত্যুর সময় তিনি এখানে শাসন করছিলেন।
এজন্যে সাপুড়েরা জনগণের সমীহের পাত্র।
এ সময়ে এসেক্স কাউন্টি চ্যাম্পিয়নশীপের শিরোপা জয় করেছিল ছয়বার।
উভয়ক্ষেত্রেই কালুবিতরাণা পাকিস্তানী উইকেট-রক্ষক মঈন খানের হাতে কট দিয়েছিলেন।
কিন্তু বর্ষার সময় নদীতে জলের পরিমান অস্বাভাবিক ভাবে বেড়ে যায়।
অধিগ্রহণ সত্ত্বেও শিলোট তাদের সম্পাদকীয় নিয়ন্ত্রণ বজায় রাখে এবং বেশ কয়েকটি লাইন নিজেদের মুদ্রণ থেকে প্রকাশ করে।
১৯৭৪ সালে কিউবায় পাটের ব্যাগ রপ্তানি করার একটি বিতর্কিত চুক্তি স্বাক্ষরিত হলে এ সম্পর্ক নতুন মোড় নেয়।
খুরুশকুল সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়
একটি বিরাজমান সংবিধানের সংস্কার।
ঐ অঞ্চলে সরোজ নলিনী নারী মঙ্গল সমিতির শাখা কেন্দ্রের সভানেত্রী ছিলেন।
তিনি তার জন্মস্থান শরণার্থী শিবিরে জাতিসংঘ কর্তৃক পরিচালিত সেকেন্ড আম্মান প্রিপারেটর স্কুল ফর বয়েজ, এবং আশরাফিয়েহতে অবস্থিত সালাহেদিন হাই স্কুলে পড়াশুনা করেন।
ঠিক একইভাবে বর্তমানে বিতর্ক সৃষ্টি হয়েছে তাদের দৈত্যাকার দুর্গ কুয়েলাপএর নির্মাণের সময়কাল নিয়েও।
১৯৬৩ সালে তিনি অনেক দিনের চেনা চলচ্চিত্রের মাধ্যমে পরিচালক হিসেব আবির্ভূত হন।
এদের জীবনযাত্রার মূল ভিত্তি ছিল কৃষি ও মৎসশিকার।
১৯৮৬ সালটি ইংরেজ টেস্ট ক্রিকেটের জন্য অন্যতম দূর্যোগপূর্ণ বছররূপে চিহ্নিত হয়েছিল।
এই রেজিমেন্টের ৪৯ জন সদস্য যুদ্ধে প্রাণ হারান।
১৫৬৪ সালে বার্মিজ রাজা বায়িন্নাউং আয়ুত্থায়া জয় করে এবং এরকম ত্রিশটি মূর্তি বাগু তে নিয়ে যায়।
এছাড়া কৃত্রিম দ্বীপও রয়েছে।
আশিমা ভাল্লা
’৭৫ পরবর্তী সামরিক শাসন বিরোধী আন্দোলনে সামনের কাতারে নেতৃত্ব দেন।
সাধারণভাবে রোম্যান্স উপন্যাস বলতে লোকে এই ধরনের উপন্যাসগুলিকেই বোঝে।
সাধারণ ব্রাহ্মসমাজ প্রকাশিত উক্ত গ্রন্থের পঞ্চদশ সংস্করণে গানের সংখ্যা ২০১৩।
দুশ্চিন্তা।
তার ছিল সাংগঠনিক দক্ষতা ও সময়োপযোগী নির্ভুল ও দ্রুত সিদ্ধান্ত গ্রহণের ক্ষমতা।
কামালের সাফল্য সত্ত্বেও মিত্রশক্তি সেভরে চুক্তির কিছুটা পরিবর্তিত রূপে আঙ্কারার সামনে উত্থাপন করলে তা প্রত্যাখ্যান করা হয়।
মায়ের এই মৃত্যু মেনে নিতে না পেরে সেই ছোট বেলায় সুমন মোড়লকেই প্রথম খুন করে।
যখন মোট এলাকা নূন্যতম করে অভ্যন্তরীণ আয়তন এর উপর বাধা সৃষ্টি করে, যাদের একটি ধনাত্মক চাপ থাকে।
অনিকেন্দ্র ভৌমিক চরিত্রে ভাস্বর চক্রবর্তী
নিশ্চয় এটা সুস্পষ্ট অনুগ্রহ’।
আল-রশীদ মসজিদ কানাডার সর্বপ্রথম মসজিদ। ১৯৩৮ সালে আলবার্টা প্রদেশের এডমন্টন শহরে মসজিদটি প্রতিষ্ঠিত হয়।
ক্ষত্রিয়রা আর্য বলে কথিত।
যুক্তরাষ্টের স্বাধীনতার ঘোষণা পত্র ছিল প্রকল্পের প্রথম ডিজিটাল বই।
চোখ দুটি বড় আকৃতির।
স্যাটেলাইট বা উপগ্রহ হচ্ছে এমন একটি বস্তু যা তার নিজস্ব কক্ষপথে পৃথিবী বা অন্য কোন গ্রহের চারদিকে ঘুরে ।
চন্দ্রদ্বীপের রাজ কন্যা কমলারানীর দিঘি,
মশিউর রহমান যিনি যাদু মিয়া নামে পরিচিত, বাংলাদেশের সাবেক মন্ত্রী ছিলেন।
এছাড়াও, ২০০৪ সালে আইসিসি ছয়-জাতি চ্যালেঞ্জ প্রতিযোগিতায় খেলেন ও শিরোপা লাভে দলকে সহায়তা করেন।
এরকম অলৌকিক কর্মকাণ্ডের সংখ্যাও কম নয়।
এরপর পাকিস্তানি সেনারা নিহত ব্যক্তিদের ফেলে এবং আহতদের নিয়ে পালিয়ে যায়।
১৯২০ সালে তিনি জেলা খেলাফত কমিটির সম্পাদ হিসেবে খেলাফত আন্দোলনে নেতৃত্ব দেন।
শহরে দুটি বিমানবন্দর রয়েছে: জর্জ বেস্ট বেলফাস্ট সিটি এয়ারপোর্ট এবং বেলফাস্ট ইন্টারন্যাশনাল এয়ারপোর্ট।
এবিপি আনন্দের সঞ্চালকেরা হলেন সুমন দে, রেশমি, অমিত, দীপক, ঋতব্রত, মানস, শিলাদিত্য, প্রদীপ্ত, বিতনু, অমিত, রজত, শৌণক প্রমুখ।
ত্রিনিদাদ দলে নিজেকে প্রতিষ্ঠা করতে সমর্থ হন।
রামগঞ্জ উপজেলার উত্তরাংশে নোয়াগাঁও ইউনিয়নের অবস্থান।
সানশাইন মসজিদ
এই দুই নদী মিলিত হওয়ার পর, প্রধানতম নদী যা পুনা সাং ছ্যু বা সানকোশ নদী এবং ওয়াংড়ু ফুরোডাং দিয়ে প্রবাহিত হয়ে, কালিখোলাতে ভূটান – ভারত সীমা অতিত্রম করেছে এবং অবশেষে ব্রহ্মপুত্র নদীর সাথে মিলিত হয়েছে।
এর মধ্যে আছে স্বশাসিত উপনিবেশ, উপনিবেশ, অধিরাজ্য, ম্যান্ডেট এবং এ ধরণের অন্যান্য এলাকা সমূহ।
একক ব্লেড দ্বারা চালিত যন্ত্র যা শুধুমাত্র একটি অক্ষে ঘুরতে পারে তাকে ঘূর্ণন ঘাসকাটা যন্ত্র বলা হয়।
ডোনাল্ড ব্র্যাডম্যান এ ক্রীড়ায় হুক শটে তাঁকে সেরা হিসেবে আখ্যায়িত করেছেন।
মালয়েশিয়া
পরবর্তী কালে তিনি রয়্যাল স্কুল অফ ছৌ ডান্স -এর ডিন নিযুক্ত হন ।
যোগাযোগ ব্যবস্থা ভাল।
নাসির উল মুলক মসজিদ
তবে তিনি এরপর মৃত্যুর আগপর্যন্ত প্রায় ৪০ বছর বন্দী ছিলেন হতে পারে।
ফলে ত্রিপুরার রাজ্যহারা যুবরাজ কৃষ্ণমণির নির্বাসন শেষ হয়।
১৫ মে, মুসলিম বিরোধী বিদ্রোহের প্রথম দিনে, “হান থা” মসজিদে প্রার্থনারত অবস্থায় প্রায় ২০ জন মুসলমান মারা যায় এবং সামরিক জান্তার সমর্থনে কিছু লোককে পিটিয়ে হত্যা করা হয়।
জিতু গরীব দীননাথ মাস্টারমশাই এর হতভাগ্য অসফল পুত্র।
গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকার শহীদ হাবিবুর রহমানকে মরণোত্তর 'একুশে পদক' প্রদান করেছেন।
ফরাসী সম্রাট অষ্টম চার্লস ১৪৯৫ সালে ইতালি আক্রমণ করেন তখন ইতালিতে এই রোগ মহামারী আকার ধারণ করে।
সাবানের বুদবুদ
এমন সময় একটি ছোটো মাছ তাঁর হাতে চলে আসে এবং তাঁর কাছে প্রাণভিক্ষা চায়।
কৃত্রিম উপগ্রহ
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ চলাকালীন এটি মিলিটারি এয়ারবেইজ হিসেবে পরিচালিত হয়, যা ১৯৭৬ সাল পর্যন্তই চলে।
গার্মেন্টস ম্যানুফ্যাকচারিং টেকনোলজি
সোফি নেভু
ভাগলপুরে জন্মগ্রহণকারী কুমুদলাল গঙ্গোপাধ্যায়কে পারিবারিকভাবে আদর করে দাদামণি নামে ডাকা হতো।
মোহাম্মদপুর সরকারি উচ্চ বিদ্যালয় স্কাউট গ্রুপ।
হোম
প্রাথমিক ও মাধ্যমিক শিক্ষার মধ্যে বিভাজন কিছুটা আলাদা, তবে এটি সাধারণত প্রায় এগারো বা বারো বছর বয়সের মধ্যে ঘটে ।
রিং-স্পুংস-পা রাজবংশের অধীনে থাকা গ্যাখার্ত্সে তাঁদের আনুগত্য পাল্টে ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের অধীনে চলে যায়।
এই গাছ এশিয়ার দেশ ভারত, মায়ানমার, থাইল্যান্ডে দেখা যায়।
অর্থাৎ সাধারণভাবে বিয়ের ন্যুনতম বয়স- পুরুষের ক্ষেত্রে ২১ বছর এবং নারীর ক্ষেত্রে ১৮ বছর।
আগামী দশলক্ষ বছর পর এটি একটি লাল অতিদানব তারায় পরিনত হবে এবং অতিনবতারা হিসেবে বিস্ফোরিত হবে।
সুবচনী ব্রত বাংলার হিন্দুসমাজের অশাস্ত্রীয় বা মেয়েলি ব্রতগুলির অন্তর্গত একটি ব্রত।
ঠনঠনিয়ার শ্রীশ্রীসিদ্ধেশ্বরী কালীমন্দির বা ঠনঠনিয়া কালীবাড়ি কলকাতার ঠনঠনিয়া অঞ্চলে অবস্থিত একটি প্রাচীন কালী মন্দির।
এ ইউনিয়নের গ্রামগুলো হল:
এতে ব্যাটসম্যান শুধুমাত্র রান আউটে ডিসমিস হবেন।
রাজাবাজার সায়েন্স কলেজ বা ইউনিভার্সিটি কলেজ অফ সায়েন্স অ্যান্ড টেকনোলজি হল কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রধান চারটি শিক্ষাপ্রাঙ্গনের একটি।
আরো আত্মনির্যাতনের জন্য আড়াই থেকে চার-পাঁচ ইঞ্চি লম্বা একটি লৌহশলাকা সারাদিন জিভে বিদ্ধ করে রেখে সন্ধ্যার আগে পুকুরে গিয়ে সেটি খুলে ফেলে দেওয়া হয়, এর নাম 'বাণ-সন্ন্যাস'।
মসজিদের ছাদে মোট আটাশটি মিনার আছে।
তাস্বত্ত্বেও টম রিচার্ডসন ও উইলিয়াম লকউডের ন্যায় পেস বোলারদের ক্যাচ তালুবন্দী করার জন্য স্লিপ অঞ্চলে অবস্থান করতেন।
ছোটে, মেচ উপভাষাগুলি বোড়ো ভাষার উপভাষা।
ক্যাপ্টেন নরেন্দ্রনাথ দত্তের ইচ্ছায় শ্রীকাইল কলেজের সূচনাতে যে শিক্ষকমণ্ডলী নিয়োজিত হয়েছিলেন তাও অভূতপূর্ব।
মার্বেল খেলার জন্য কমপক্ষে দুইজন খেলোয়াড় দরকার হয়।
প্রোটিন প্রকৌশলীঃ হোমোলোগাস রিকম্বিনেশনের পদ্ধতি প্রয়োগে বিজ্ঞানীরা নতুন ধরনের প্রোটিন আবিষ্কারে সক্ষম হয়েছেন।
সাফিয়া(রা) মদীনায় ইহুদী গোত্র বনু নাদিরে গোত্র প্রধান হুওয়াই ইবনে আকতাবের ঘরে জন্মগ্রহণ করেন।
ওয়াল লাইফ টু লাইভ সোপ অপরাতে অভিনয়ের পর তিনি ১৯৯০-এর দশকের শেষের দিকে চলচ্চিত্রে অভিনয় শুরু করেন।
অন্যান্য উপন্যাসগুলি রচিত হয় ভবিষ্যতের পটে, কখনও কখনও সম্পূর্ণ ভিন্ন এক জগতের প্রেক্ষাপটে।
রেইমন্ড অবস্থার কারণে বীতশ্রদ্ধ দেখতে পান যে তার অনুসারী ব্যারনরা গাই ও সিবিলার প্রতি অনুগত রয়েছে।
পরবর্তীতে গীর্জাতে পালন করা এই দিনটিই পাকাপাকিভাবে আর্মেনিয় গণহত্যা স্মারক দিবস হিসেবে নির্ধারিত হয়।
মালা সিনহা
মুখ তির্যক, নিম্নচোয়াল কিছুটা দীর্ঘতর।
এরপর তিনি আইসিএস পরীক্ষায় বসার জন্য ইংল্যান্ডে যাওয়ার ইচ্ছা প্রকাশ করলেও ভগবান চন্দ্র এতে রাজী হননি কারণ তিনি চেয়েছিলেন তাঁর পুত্র একজন বিদ্বান হোন।
বাংলাদেশের ঘরোয়া অ্যাথলেটিকসে নাজমুন নাহারকে ‘রানী’ উপনামে ডাকা হয়।
১৯২১ সালে অসহযোগ আন্দোলনে যোগ দিয়ে কারারুদ্ধ হন।
সাধারন ভাবে বলা যায় নল্লুর শহরটি হিন্দু মন্দির এবং হিন্দু ঐতিহ্য সমৃদ্ধ এক স্থান ছিল।
ওয়েন জিয়াবাও: গণপ্রজাতান্ত্রিক চীনের রাষ্ট্রীয় পরিষদের প্রধান।
কিন্তু ভাল্ডমার তখনো জীবিত থাকায় জাসেক তার মাথায় পাথর দিয়ে আঘাত করে হত্যা করে।
এছাড়াও, ১৯৬০ সালে স্মরণীয় হয়ে থাকা প্রথম টাই টেস্টেও অংশগ্রহণ ছিল তাঁর।
এ্যানেটের কঠোর তত্ত্বাবধানে স্কুলটি পশ্চিমা ধাঁচে পরিচালিত হচ্ছিল।
বছরের সেরা ব্যবসাসফল ছবি ও মোটামুটিভাবে সফল দুটি ছবি টাইগার নাম্বার ওয়ান ও বস নাম্বার ওয়ান দিয়ে নিপুণ সেরা নায়িকাদের দৌড়ে টিকে যান ভালোভাবেই।
সর্পগণের পরিত্রাণ ও পিতৃগণের উদ্ধারের নিমিত্ত তাঁর জন্ম হয়েছিল।
সরকারি ভাবে বন্যাপীড়িত মানুষের জন্য খাবার ও পানীয় জল পৌছে দেওয়া হয় ত্রান শিবিরে।
অ্যাস্টেরিক্স দা গল বই অনুসারে ধারণা করা হয় যে উদেরজো প্যানেসিয়া এবং জাজার চরিত্র যথাক্রমে আদা এবং সিলভির উপর ভিত্তি করে তৈরি করেছেন।
উদ্ভিদ ও প্রাণীর আন্তঃসম্পর্ক নির্ণয় করতে হয়।
সাহের পুরার বরষষুন নামক উপন্যাসের জন্য তিনি ২০০৩ সনে অসম সাহিত্য সভা থেকে কুমার কিশোর সোবরনী পুরস্কার লাভ করেন।
গণিতে অজানা বহুচলকীয় ফাংশন এবং তাদের আংশিক অন্তরজ বিশিষ্ট অন্তরক সমীকরণকে আংশিক ব্যবকলনীয় সমীকরণ বলে।
আগে “ম্রাইমা সাক্রঃয়” অনুযায়ী এই ৩ দিন ইংরেজি ক্যালেন্ডারের এপ্রিল মাসের মাঝামাঝিতে পড়লেও এখন ইংরেজি ক্যালেন্ডারের সাথে মিল রেখে এপ্রিলের ১৩,১৪ ও ১৫ তারিখে পালন করা হয়।
এছাড়াও, জনগণকে নতুন আমেরিকান সরকার গঠনকল্পে তাদের বিশ্বস্ততা প্রকাশের শপথ নেয়ার কথা অনুরোধ আকারে জানাবেন।
তাঁদের ডোমিনেক ও ম্যাগডালেনা নামের দুই সন্তান ছিল।
এই সময়ে তিনি তার দুই সৎ ভাই চার্লি ও সিডনির কাছে বেশ কয়েকটি চিঠি লিখেন, কিন্তু দুজনের কারো কাছ থেকে কোন উত্তর পান নি।
তিনি সাতকড়ার চা ছাড়াও ‘সিলভার চা’ তৈরি করেছেন।
বাংলাদেশের স্বাধীনতার পর তিনি বাংলাদেশ বিমান বাহিনীতে যোগ দেন।
১৯৪২ সালে বে-সাইড উচ্চ বিদ্যালয়ের ভ্যালেডেক্টোরিয়ান হিসেবে বক্তব্য দেন।
এরপর ঐ তৈরি মিষ্টান্নকে গুড়ো গুড়ো অবস্থায় কাঁচাগোল্লা হিসেবে বিক্রি করা হয়।
এর পর এই রসগোল্লা জনপ্রিয় হয়ে, পাশের রাজ্যগুলিতে ছড়িয়ে পড়ে।
ফ্যান্ড্রাল হিসেবে জশ ডালাস:ওয়ারিয়র থ্রির একজন সদস্য
হরিতকী তিতা গন্ধ বিশিষ্ট। ইহা ট্যানিন, এ্যামাইনো এসিড, ফ্রুকটোজ, সাকসিনিক এসিড এবং বিটা সাইটোস্টেরল সমৃদ্ধ।
পেকুয়া ইউনিয়নের দক্ষিণ ও পূর্ব সীমান্ত দিয়ে বয়ে চলেছে মাতামুহুরী নদী।
অনেক সমালোচক মনে করেন, ক্যাথলিক চার্চ খ্রিষ্টানধর্ম প্রচার ও সমালোচনার মোকাবেলা করতে তেরেসার ভাবমূর্তি ব্যবহার করেছে।
ঋতুপর্ণা সেনগুপ্ত
বেশিরভাগ রোম্যান্স উপন্যাসই একেবারে সমসাময়িক বিষয়কে কেন্দ্র করে রচিত হয়।
এছাড়াও, ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে গ্ল্যামারগান এবং ওরচেস্টারশায়ার দলের সাথে জড়িত ছিলেন।
মতান্তরে দশম শতাব্দীর শেষ ভাগে (991 খ্রিস্টাব্দ)।
ঐতিহাসিকভাবে, শব্দটি পশ্চিমা সংস্কৃতির দার্শনিক চিন্তাকে বোঝায়, প্রাক-সোকাত্তিকদের হেলেনিক (যেমনঃ গ্রীক) দর্শনের সাথে শুরু হয় যেমন থেলেস (c।
দ্বাদশ শতাব্দীতে তৈরী এই মন্দিরের দ্বারদেশটি গৌতম বুদ্ধের জীবনের বিভিন্ন ঘটনা সংবলিত কারুকার্যময় কাঠ দিয়ে তৈরী।
৩৭১ খ্রিস্টপূর্বাব্দে তৃতীয় আমুনতাসের মৃত্যু হলে, তাঁর জ্যেষ্ঠ পুত্র দ্বিতীয় আলেকজান্ডার সিংহাসনে আরোহণ করলে দুই বছরের মধ্যে টলেমি তাঁকে হত্যা করেন, কিন্তু থিবসের সেনাপতি পেলোপিদাসের চাপে নিজে ম্যাসিডনের শাসক না হয়ে পরবর্তী রাজা নাবালক তৃতীয় পেরদিক্কাসের রাজপ্রতিনিধি হয়ে থাকতে বাধ্য হন।
তিনি থাঙ্কুমনি কুট্টি’র কাছে ক্লাসিকাল নৃত্য শিখেন।
তার মধ্যে মাদরাসা ব্যবস্থা যা আরবি, কুরআন এসবের উপর পরিচালিত, তা বহুল প্রচলিত ছিল।
নতুন সম্রাট তৃতীয় ইয়াজদেগেরদ ছিলেন তখন নেহাতই এক নাবালক।
সেখানে জ্যেষ্ঠ খেলোয়াড়গণ ব্যর্থ হলেও কোহলি অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে অ্যাডিলেডে তার প্রথম শতক হাঁকান।
তাই এই পদ্ধতি কৃষকের জন্য লাভজনক ও পরিবেশ সহায়ক।
গোলাবর্ষণের প্রচণ্ডতা ও তীব্রতা এমন যে অনেক দূরে থাকা আবুল হাশেমদের সবার পায়ের নিচের মাটি কেঁপে ওঠে।
রুসো নেতিবাচক দৃষ্টিকোণ থেকে বিষয়টির পর তাঁর নিবন্ধটি উপস্থাপন করেন।
মুসলমানদের জন্য ধর্মীয় স্বাধীনতা হ্রাস করা হয়েছে।
মা দিবস, বিশেষ দিন।
ধনপনিখোলায় ছিল অনেক জেলের বাস।
ছবিটি প্রযোজনা করেছে মেট্রো-গোল্ডউইন-মেয়ার এবং পরিচালনা করেছেন জর্জ পাল।
এই অপারেশন করার জন্য বকর ও সামাদ সুযোগ খুঁজছিলেন।
কচুয়া থানা, বাগেরহাট।
লোহাগড়া উপজেলা বাংলাদেশের নড়াইল জেলার একটি প্রশাসনিক এলাকা।
আমাদের নগরগুলি যতই দৃষ্টিনন্দন হয় ততই গ্রামাঞ্চল বিরান হতে থাকে।
এ বিদ্যালয়টি টানা নয় বছর বরগুনা জেলার সেরা বিদ্যালয় নির্বাচিত এবং প্রায় প্রতি বছর বরিশাল শিক্ষা বোর্ডের সেরা দশ বিদ্যালয়ে জায়গা করে নেয়।
ফুলপুর,
তদন্তের ফলে কারাবেকিরসহ অনেক রাজনৈতিক কর্মীকে বিচারের মুখোমুখি হতে হয়।
বাংলা বর্ষপঞ্জি অনুয়ায়ী এর পরের ঋতুটিই হলো বর্ষাকাল।
অনেক বাঙালি হিন্দু পরিবার বিভিন্ন পূজার শুভ দিনে জোড়া ইলিশ বা দুইটি ইলিশ মাছ কেনেন।
১৯২৩ সালে বহুদিন ধরে নাগপুর এবং জবলপুরের পতাকা সত্যাগ্রহ চলেছিল।
শিকারের নেশায় এক বন থেকে অন্য বনে ঘুরে বেড়াতেন কখনো বন্ধুদের সাথে কখনো বা অনুচরদের নিয়ে।
এর পর চারটি গ্যাসীয় দানব: বৃহস্পতি, শনি, ইউরেনাস এবং নেপচুন।
এর উত্তরে বাকেরগঞ্জ উপজেলা, পশ্চিমে বাকেরগঞ্জ উপজেলা, পটুয়াখালী সদর উপজেলা ও দুমকি উপজেলা, দক্ষিনে গলাচিপা উপজেলা ও দশমিনা উপজেলা এবং পূর্বে তেঁতুলিয়া নদী।
পরবর্তীতে নায়ল ও’ব্রায়ানের ৬০ বলে অপরাজিত ৭৯* রানের সুবাদে চার ওভারেরও বেশি বল বাকী থাকতে তার দল ৪ উইকেটে জয় পায়।
ইংরেজি
প্রথমে শাস্ত্রী মশাই শুধু মাত্র রামতনু লাহিড়ীর জীবনী লিখবেন ভেবেছিলেন।
আনুষ্ঠানিক মুক্তির মাত্র চার দিন পরে, ২০ ডিসেম্বর ২০১০ তারিখে এ ও এল অ্যাবাউট.
অন্যদিকে শিশু আইন ২০১৩ এর ৪ নম্বর ধারা অনুযায়ী “অনুর্ধ্ব ১৮ (আঠার) বৎসর বয়স পর্যন্ত সকল ব্যক্তি শিশু হিসাবে গণ্য হইবে”
অস্টিনও রিজেন্সির সময়কালে উপন্যাস লিখেছিলেন।
আরবীদের চাপের মুখে তাদের গোটা সাম্রাজ্যই তাসের ঘরের মতোই ভেঙে পড়ে।
সামাজিকভাবে হেয় এবং একঘরে করে দেবার হুমকি দিয়ে নারীদের হিল্লা বিয়ে দেয়া হয়।
২০০১ সালের সেপ্টেম্বরে টুইন টাওয়ার আক্রমণের কয়েক দিন পর যুক্তরাষ্ট্রের মুসলিম সমাজের একটি প্রতিনিধি দল রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ বুশের সাথে সাক্ষাতের জন্য ওয়াইট হাউজে আমন্ত্রিত হন।
যদিও মহামুনি মূর্তির পূজা অব্যাহত আছে এবং প্রধানত রাখাইন, মন, বর্মন মানুষ সহ অনেক লোক মূর্তিটি পরিদর্শন ও উপাসনা করেছে।
এরপর ১৯২১ সালে শাংহাইয়ের ফরাসি উপনিবেশে একটি অনানুষ্ঠানিক সংগঠন হিসেবে চেন দুজিউ এবং লি দাজাও কর্তৃক প্রাথমিক পর্যায়ে প্রতিষ্ঠিত হয় চীনের কমিউনিস্ট পার্টি।
দই মাছ একটি ঐতিহ্যবাহী বাঙালী খাবার যেখানে মশলাযুক্ত দই দিয়ে মাছ রান্না করা হয়।
যুদ্ধের শুরুতে, ফরাসী সরকার নেতিবাচক সংবাদ প্রচারণাকে দমন করার জন্য গণমাধ্যমের উপর নিয়ন্ত্রণ নিয়ে নেয়।
মায়ের জন্য ভালবাসা
ফলে নিউট্রাল পরিবাহী ব্যবহার না করলেও চলে অথবা এর আকার অনেক কমিয়ে ফেলা যায়।
পরবর্তী লিয়াং ৯২৩ সালে পরবর্তী তাং রাজবংশ কর্তৃক পরাজিত হওয়ার পূর্ব পর্যন্ত স্থায়ী ছিল।
০৩. জনাব মিজানুর রহমান(শরী) নিজ গ্রাম আট্ট্রকী, ফুটবল খেলোয়ার, খুলনা
তিনি ২০১৪ সালের ৫ জানুয়ারি তারিখে অনুষ্ঠিত দশম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে একজন “সংসদ সদস্য” হিসাবে নির্বাচিত হন।
এই বনওদরের পশ্চাৎ ভূমি হল সমগ্র জাভা দ্বীপ।
১৮৫৪ সালে ৮৫৪ সালে যুক্তরাজ্যের কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ের ট্রিনিটি কলেজের সভ্য উইলিয়াম হিউয়েল মঙ্গল গ্রহে সমুদ্র, মাটি এমনকি প্রাণের সম্ভাবনা আছে বলে তত্ত্ব প্রদান করেন।
গ্রান্ট বাবেন
ডিগ্রি অর্জন করেন ১৯৭১ সালে তিনি ভারতের উত্তর প্রদেশের দেরাদুনে বাংলাদেশ লিবারেশন ফোর্স (বিএলএফ) বা মুজিব বাহিনীর প্রশিক্ষক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন এবং রণাঙ্গনে সক্রিয়ভাবে অংশগ্রহণ করেন।
বেশিরভাগ অঞ্চলে একটি নির্দিষ্ট বয়স পর্যন্ত শিক্ষা বাধ্যতামূলক।
সম্ভবত ১৩০৭ বঙ্গাব্দ নাগাদ মিত্র পরিবারের কুলগুরুর আজ্ঞায় মন্দিরে বলি বন্ধ হয়ে যায়।
চিকিত্সাবিজ্ঞান কলেজ
কানঠুটি অত্যন্ত দলবদ্ধ স্বভাবের।
চিত্রগ্রাহক কিউ.
মাদার টেরিজার সমালোচনা
লিডসের নিচু পিচে চারজন বোলারের অন্যতম হিসেবে অস্ট্রেলীয় ব্যাটসম্যানদের উপর ছড়ি ঘোরান।
তারপর লম্বা হাতার ওপর এটি রেখে ওভেনের ভেতর ঢুকিয়ে দেয়া হয়।
রাজিয়া সুলতানা সম্রাজ্যে শান্তি শৃঙ্খলা ফিরিয়ে আনেন।
সমীক্ষায় দেখা যায় ১৯৭৭ সালের পর থেকে রোম্যান্স পড়া শুরু করেছেন এমন পাঠক ৩৫%।
দলের সাথে ইংল্যান্ড সফরে যান ও অবস্থান পাকাপোক্ত করেন।
যদিও মায়ানমারের তুলনায় তারা মালয়েশিয়া ও থাইল্যান্ডের মত দেশে একই রকম নিপীড়িত হয় না, তবে তারা বর্জন ও দারিদ্র্যের শিকার হয়।
মূল মন্দিরের গঠনশৈলী মূলাজোড়ের ব্রহ্মময়ী মন্দিরের অনুরূপ।
সরকারি ভাবে বন্যাপীড়িত মানুষের জন্য ত্রাণশিবির খোলা হয়।
এরপর আবু উবাইদাহ জাবিয়া থেকে জেরুজালেমের দিকে অগ্রসর হন।
ফিফটি শেডস হল ই.
১১৮৬ সালে গাই অব লুসিগনান জেরুজালেমের রাজা হন।
তার ১০টি কাব্যগ্রন্থ, ৪টি উপন্যাস, ১০টি সমালোচনা গ্রন্থ এবং কয়েকটি অনুবাদ গ্রন্থ প্রকাশিত হয়েঝে।
২০১০ সালে মমতাজ হোসেন তার আইনি অনুশীলন প্রায় চার বছর পর বন্ধ রাখেন।
মার্সেল লেভেস্ক
রেলপথ স্থাপনের জন্য ইস্ট ইন্ডিয়ান রেলওয়ে কোম্পানির প্রয়োজন হয় পরিকাঠামো উন্নয়নের।
তিনি মূলত একজন মিডফিল্ডার।
ক্যাপ্টেন দত্ত কলকাতার বরাহনগরে একটি স্কুল ও হোস্টেল চালাতেন।
তিন, চার, পাঁচ, বা সাতজন মিলেও খেলা যায়।
এই উদ্যোগের আওতায় রাজ্যের বেসামরিক বিমান চলাচল অধিদফতরের পরিচালক ক্যাপ্টেন এস.
দলীয় সংগ্রহ একপর্যায়ে ১১৯/৮ হলে তাঁর ইনিংসের কল্যাণে ২৬৮ রানে সারে দল অল-আউট হয়।
কার্গো গ্রামীণ সুবিধা কার্গো হ্যান্ডলিং করতে সক্ষম, যা জাহাজ থেকে বিমানের জন্য চার ঘন্টা ট্রানজিট সম্ভব।.
১৬শ শতকে শহরটির নাম ছিল সান হুয়ান বাউতিস্তা দে পুয়ের্তো রিকো।
১৭শতকে, ক্ষতিকারক ও বাস্তব নিপীড়ন প্রদান করে, আরাকানে বসবাসরত ভারতীয় মুসলমানদের উপর গণহত্যা চালানো হয়।
লীলা গগৈ (অসমীয়া: লীলা গগৈ) একজন বিখ্যাত সাহিত্যিক, ইতিহাসবিদ, গ্রন্থকার ও শিক্ষাবিদ ছিলেন ।
২০০৬ সালে লিগ কাপের শেষ ম্যাচে সিউলের হয়ে বদলি হিসেবে নামেন।
সৌভাগ্যবশত কনরাড অব মন্টফেরাটের আগমনের কারণে টায়ার রক্ষা পায়।
একই শপথনামায় নতুন সরকারের নেতাদের স্বীকৃতি দেয়া হবে ও তাঁদের দায়িত্ব ও কর্তব্য সম্পর্কে সজাগ থাকবেন।
কানাগাওয়া বৃহত্তর টোকিও এলাকার অংশ।
কিন্তু পথিমধ্যে তিনি ধরা পড়েন।
শহরতলী রেল পরিসেবা রয়েছে।জাকার্তাতে একটি লাইট রেল এর নির্মাণ চলছে।
আইরিক কিং
পক্ষীজগতে মোম খাওয়া ও হজম করার ব্যাপারে হানিগাইডরা অনন্য (অবশ্য পোকামাকড়ই এদের মূল খাদ্য)।
এরফলে এনএসডব্লিউ’র পক্ষে সর্বমোট ৩২ সেঞ্চুরি করেন তিনি।
স্মলের ব্যাটিং গড় নিচেরদিকে চলে যায়।
এর রাজধানী য়োকোহামা নগর।
কনফুসিয়াসের মন্দির ও সমাধি, এবং কোং পারিবারিক বাসভবন, কুফু, শানতুং প্রদেশ (১৯৯৪)
রহনপুর মহিলা কলেজ
ক্ষমতা ও সম্মানের ক্ষেত্রে অধিকারের পরই তাঁর স্থান।
মোস্তাক আহমদ চৌধুরী; প্রাক্তন সংসদ সদস্য।
এছাড়া তিনি স্টারস অ্যান্ড স্ট্রাইপস ফরেভার (১৯৫৩) চলচ্চিত্রে অভিনয় করে সেরা সঙ্গীতধর্মী বা হাস্যরসাত্মক চলচ্চিত্র অভিনেতা বিভাগে গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।
ইউনিভার্সিটি অব ক্যালিফোর্নিয়ার ১০টি ক্যাম্পাসের মধ্যে এটি শুধুমাত্রই স্নাতকোত্তর শিক্ষার জন্য এবং চিকিৎসাবিজ্ঞান ও বায়োমেডিকেল বিজ্ঞানসমূহের জন্য।
এটিই টেস্টে ওয়েস্ট ইন্ডিজের প্রথম অর্ধ-শতকের ইনিংস ছিল।
চাষাবাদ শেষ করে কর্দমাক্ত শরীরে ক্ষেতের আইলে বউঠুনির নিয়ে আসা সকালের পান্তা আর কাচা মরিচ পিয়াজ দিয়ে ভাত খেয়ে নিয়েছেন কৃষক।
এতে প্রধান তিনটি ভূমিকায় অভিনয় করেছেন যথাক্রমে সঞ্জয় দত্ত, জ্যাকি শ্রফ ও মাধুরী দীক্ষিত।
সমুদ্রপৃষ্ঠ থেকে ১,২০৮ মিটার (৩,৯৬৩ ফু) উপরে, মেরন পর্বত গ্রীন লাইনের মধ্যে অবস্থিত ইসরাইলের সর্বোচ্চ শৃঙ্গ, যদিও গোলান মালভূমি এবং হের্মোন পর্বতের অনেক শৃঙ্গ ইসরায়েলি দখলদারিত্ব এলাকায় ছিল, যেটি ১৯৮১ সালে সামরিক বিচারব্যবস্থার সময় দখল ও সরানো হয়েছিল।
সাবিনকো ১৯৮৬ সাল থেকে এদেশে তার কার্যক্রম পরিচালনা করে যাচ্ছে।
সঙ্গীতনিপুণ কলাবিদ অপারগতা প্রকাশ করলেন।
শব্দটির ব্যবহার সাধারণত একটি পাত্রে প্রস্তুত খাবারের মধ্যে সীমাবদ্ধ।
এই সময় আলবেনিয়ায় বিদ্রোহ হয়।
যদিও সাংস-র্গ্যাস-র্গ্যাল-ম্ত্শানের সিংহাসনের প্রতি নজর ছিল, কিন্তু তিনি প্রধান লামার নির্বাচন মেনে নেন।
তারা শর্মা
তাই তারা গ্রামের এক বাড়িতে উঠে মহিলার মৃত্যুর জন্য অপেক্ষা করতে থাকে।
এটিতে রেস্তোরাঁ, থিয়েটার, শপিং মল এবং স্কাইওয়াক এক্স, বহিপরিধি ঘিরে একটি রোমাঞ্চকর পদব্রজে সফরসহ সামগ্রিক দৃশ্যযুক্ত পর্যবেক্ষণ ডেক আছে।
তার অবদানের জন্য, তিনি বিভিন্ন দেশ থেকে রাষ্ট্রীয় সর্বোচ্চ সম্মানজনক পদক লাভ করেছেন, যার অন্তর্গত হল ভারত, পেরু, কলম্বিয়া এবং প্যারাগুয়ে।
এর পাশাপাশি অ্যান্টিবায়োটিক যেমন ফিনক্সিমিথাইলপেনিসিলিন, বেনজাথিন পেনিসিলিন ও ইরাইথ্রোমাইসিন প্রভৃতি ব্যবহৃত হয়।
সোনালিকা জোশী
সাধারণত অ্যালকোহল, নিকোটিন (তামাক), ক্যাফেইন (চা, কফি) এবং জাতিসংঘের সিংগেল কনভেনশন অফ নারকোটিক ড্রাগস এবং কনভেনশন অফ সাইকোট্রপিক সাবস্টানসেস অর্ন্তগত ঔষধসমূহের বিনোদনমূলক ব্যবহার রয়েছে।
প্রায় ৫০ বছর ধরে শান প্রদেশে যুদ্ধ চলে।
বাংলাদেশ পানি উন্নয়ন বোর্ড বা "পাউবো" কর্তৃক আত্রাই বা গুড় নদীর প্রদত্ত পরিচিতি নম্বর উত্তর-পশ্চিমাঞ্চলের নদী নং ০৪।
এই পরিষদের সভাপতি ছিলেন পদাধিকার বলে জেলা কালেক্টর এবং সহ-সভাপতি এবং সচিব হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন রাজশাহী কলেজের অধ্যক্ষ।
মেট্রোনিডাজল (MNZ), বাজারে ফ্লাগয়ল ও আরও অন্যান্য নামে পাওয়া যায়।
যদিও উদেরজো এটি অস্বীকার করেছেন।
১টি চট্টগ্রাম জেলার ফটিকছড়িতে এবং সর্বশেষ ২০০১ সালে প্রতিষ্ঠিত
গাছটিকে সম্মান জানিয়েছে ভারত সরকারও।
বৌদ্ধধর্মে উচ্চশিক্ষা লাভের জন্য তিনি ১৯৩৪ সালে শ্রীলঙ্কায় যান এবং সেখানে বিদ্যালঙ্কার বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
আঞ্চলিক ভাষায় রেখাটিকে ‘জল্লা’(কোথাও ‘জই’ নামে পরিচিত) এবং গর্তটিকে ‘কেপ’ বলে।
ভূজনিয়া খাল
২০০০ সালে ডিজনী জন হেনরি নামক একটি কার্টুন চলচিত্র নির্মাণ করে।
নিহাদ আওয়াদ জর্দানের রাজধানী আম্মানে অবস্থিত আম্মান নিউ ক্যাম্প নামক একটি ফিলিস্তিনী শরণার্থী শিবিরে জন্মগ্রহণ করেন।
এই বর্গের উপন্যাসগুলির মূল উপজীব্য দুই ব্যক্তির প্রেম ও প্রণয়সম্পর্ক, যার পরিসমাপ্তি হবে “সর্বদা মানসিকভাবে সন্তুষ্টিবিধায়ক ও আশাব্যঞ্জক”।
বর্তমানে বাণিজ্যিক ভিত্তিতে তুলাজাতীয় নরম কাঠ দিয়ে লাটিম এবং গেঞ্জির কাপড় দিয়ে লাটিমের ফিতা বানানো হয়।
আগ্রা-রাইজেল ভিস্তা, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট
যে চারটি সমস্যসঙ্কুল ক্ষেত্রে এই সংগঠনটি কাজে মনোনিবেশ করেছে তা হচ্ছে, স্বাস্থ্য নিরাপত্তা, অর্থনৈতিক শক্তি অর্জন, নেতৃত্ব বিকাশ, এবং নাগরিক সুবিধা নিশ্চয়তা।
পাস করেন এবং একই বছরে তিনি ভর্তি হয় কলকাতার প্রেসিডেন্সি কলেজের গণিত বিভাগে বি.
"সত্র" শব্দটি প্রথমে "শতপথ ব্রাহ্মণ"-এ "আহুতি" বোঝাতে ব্যবহার করা হয়েছিল।
যুদ্ধক্ষেত্র পালিয়ে হেনরি ক্যাথরিনের কাছে চলে আসে।
আরও খননকার্যের ফলে ৫৫ সেন্টিমিটার কাদার স্তর এবং তার নিচে কালো ও লাল রঙের কিছু সামগ্রী পাওয়া গিয়েছে।
তিন বছরের জন্য চুক্তিতে স্বাক্ষর করেন।
বিশেষ করে জহির রায়হানের মা অগ্রণী ভূমিকা পালন করেন।
যেটি বর্তমানে সরকারি মডেল স্কুল অ্যান্ড কলেজে রূপান্তরিত হয়েছে ।
চ্যারিটি দাতব্য কাজের জন্য যে অর্থ পেতো তার ব্যবহার নিয়ে বেশ কয়েকজন সমালোচনা করেছেন।
তবে খোরাসান যেহেতু ছিল অনেকটাই পূর্বদিকে, তাই সেখানে তখনও কিছুদিন সাসানিদ শাসন বজায় থাকে।
এরপর তাদের এক নেতার মুক্তিপন, সাথে ৩ লাখ ইউএস ডলার ও একটা প্লেণ দাবির বিনিময়ে তাদেরকে মুক্ত করে দেয়।
পশ্চিম গৌরিপুর ইউনিয়ন
১৮১৮ সালে হোম্বেকে ক্রিস্টিয়ানিয়া ক্যাথেড্রাল বিদ্যালয়ে গনিতের শিক্ষক হিসেবে নিয়োগ দেওয়া হয়েছিল যেখানে তার ভবিষ্যত বিখ্যাত গণিতবিদ নিলস হেনরিক আবেলের সাথে সাক্ষাত হয়।
১০ বল শেষে উইকেট সমান থাকলে বোলিং অব্যাহত থাকবে ও সাডেন ডেথের মাধ্যমে খেলার নিষ্পত্তি ঘটবে।
সাউন্ডট্র্যাকটি প্রকাশ করেছে জি মিউজিক কোম্পানি। মূল সাউন্ডট্র্যাকে প্রকাশিত গানগুলোর তালিকা নিচে দেয়া হলো।
ভক্তরা বিশ্বাস করে মূর্তিগুলোর আরোগ্যকারী গূন আছে; শরীরের নির্দিষ্ট অংশ মূর্তিতে ঘষলে বিভিন্ন অসুস্থতা এবং অসুখ থেকে মূক্তি পাওয়া যায়।
ড. গ্রেস ট্রেভেলিয়ান-গ্রে: ক্রিস্টিয়ানকে দত্তক হিসেবে গ্রহণকারী মা।
উত্তর রেল (অস্ট্রেলিয়া)
এটি ছিল মাইক্রোসফটের উৎপাদিত প্রথম পণ্য।
বাংলাদেশের চলচ্চিত্রের শুরুর দশকে নির্মিত ৫টি চলচ্চিত্রের প্রতিটিই নানান সীমাবদ্ধতা সত্ত্বেও শিল্পমানে উত্তীর্ণ বলেই চলচ্চিত্রবোদ্ধারা মনে করেন।
২০০৯ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত টাইডাল ওয়েভ কোরিয় চলচ্চিত্রে এই সমুদ্র সৈকতের ধ্বংসাত্মক রূপ ফুটিয়ে তোলা হয়েছে, যা উক্ত বছরের আন্তর্জাতিক বুসান চলচ্চিত্র উৎসবে বিশেষভাবে সাড়া জাগিয়েছিল।
বর্তমানে তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নিউইয়র্কে বসবাস করছেন।
"সম্পাদক" দিয়ে শুরু হওয়া সকল পাতা
সুগ্রীব ছিলেন কিষ্কিন্ধার নির্বাসিত এক রাজপদপ্রার্থী।
১৮২৪ সালের মার্চ মাসে তৃতীয় টাঁকশালের শিলান্যাস করা হয়।
তবে, ওয়েস হল ও চেস্টার ওয়াটসনের ন্যায় গুণমানসম্পন্ন ফাস্ট বোলারদের বিপক্ষে তিনি তেমন লড়তে পারেননি।
১৭ মে, লেফটেন্যান্ট জেনারেল উইন মাইন্ট, এসপিডিসির সেক্রেটারি নম্বর ৩ এবং ডেপুটি স্বরাষ্ট্র ও ধর্মীয় মন্ত্রী টাউনগোতে পৌঁছেন এবং ১২ জুলাই ২০০১ সাল পর্যন্ত কারফিউ জারি করা হয়।
দেশটির পুলিশ এই ঘটনাকে ‘ইসলামপন্থী সংশ্লিষ্ট সন্ত্রাসবাদ’ হিসেবে বর্ণনা করেছে।
এটি রাজ্য সড়ক থেকে শুরু হয় এবং রাজ্য সড়ক ধরে পূর্ব দিকে চলে যায়।
গ্রহ বলতে জ্যোতির্বিজ্ঞানে মহাবিশ্বের এমন যেকোন বস্তুকে বোঝানো হয় যার কেবলমাত্র নিজের মহাকর্ষ বলের প্রভাবে গোলাকার রূপ ধারণ করার ক্ষমতা আছে, যার ভর তাপ-নিউক্লীয় বিক্রিয়া শুরু করে সূর্যের মত শক্তি উৎপাদনের জন্য যথেষ্ট নয়, এবং যে তার প্রতিবেশের সব ছোট ছোট বস্তুকে সরিয়ে দিয়েছে বা নিজের মধ্যে অধিগ্রহন করে নিয়েছে।
কিম শর্মা
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগের অধ্যাপক রাশেদুজ্জামান বলেন, মিয়ানমারের সংস্কারবাদী প্রশাসনকে গণতান্ত্রিক হতে বলা হয়েছে; যাইহোক, সেখানে কোন লক্ষণ নেই যে রোহিঙ্গা বিষয়ে এদের কৌশল শীঘ্রই উন্নতির মুখ দেখতে পাবে।
তাঁর এ সাফল্যে উজ্জ্বীবিত হয়ে দক্ষিণ আফ্রিকার প্রাদেশিক দল ট্রান্সভাল ক্লার্ককে ১৯৮৪-৮৫ মৌসুমে খেলার জন্য চুক্তিবদ্ধ হয়।
মিরান্ডার বাবা সেবাস্তিয়ান সর্বদাই পরিবারের উন্নয়নে কাজ করে যাচ্ছিলেন।
খেলাশেষে রণদিব শেওয়াগের কাছে এ ঘটনার জন্য দুঃখ প্রকাশ করেন।
যেহেতু দ্বীপটি সামরিকভাবে অধিকৃত ছিল, সেহেতু অধিকাংশ মুসলিমকে যারা পালিয়ে যেতে পারেনি, তাদেরকে ইউরোপীয়দের দাসত্ব বরণ করতে হয়েছে যদিও ঐ দ্বীপের অধিকাংশ জনসংখ্যা ছিল তাদের।
মুরাদনগর উপজেলার নামকরণ সম্পর্কে সঠিক কোন তথ্য পাওয়া যায়না।
কিন্তু ব্যাট হাতে তেমন সুবিধা করতে পারেননি তিনি।
এটি পারিবারিক এবং ত্রিমুখী প্রেমের গল্প নিয়ে রচিত।
জাকির তালুকদার বাংলাদেশি কথাসাহিত্যিক।
সুরশৃঙ্গারও তাঁরই আনা, ওয়াজিদ এই যন্ত্রটিকে জনপ্রিয় করেন।
১৯২৫ সালে সিরিয়ান দ্রুজদের উত্থানের সময় ফরাসি সরকার ফয়সালের সাথে সিরিয়ার ব্যাপারে আলোচনা শুরু করে।
হিউম জয়কৃষ্ণ মুখার্জ্জীকে "বাঙালী রক্ষণশীলদের নেস্টর" বলে বর্ণনা করেছেন।
তেনজিং নোরগে সেন্ট্রাল বাস টার্মিনাস বেসরকারি এবং সরকারি মালিকানাধীন বাসের একটি প্রধান কেন্দ্রস্থল।
বর্তমানে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সাথে নিবিড় সম্পর্ক থাকলেও ভৌগোলিকভাবে ও সাংস্কৃতিকভাবে দ্বীপটি এখনও লাতিন আমেরিকার অংশ।
বাঁকুড়া জেলার ছাতনার কাছে কুমাসি নদী দ্বারকেশ্বরে মিশেছে।
তাইজং ১৪১৯ সালে তুসিমা আইল্যান্ড এর ওয়েই আক্রমণের জন্যও দায়ী।
তার পিতার নাম নবাব জান মুহাম্মদ খান (মির্জা নূর উদ্দিন খান)।
শেলে কাজ করার অভিজ্ঞতার মানোন্নয়নের জন্য স্ট্যান্ডার্ড ইউনিক্স সরঞ্জাম/টুল যেমন sed এবং awk শেল প্রোগ্রামিং-এর জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে।
মৃত্যুর সময় দুদায়েভের বয়স হয়েছিল ৫২ বছর।
এটিএন নিউজ বাংলাদেশের প্রথম সারির একটি ২৪-ঘন্টা সংবাদমুখী টেলিভিশন চ্যানেল।
রাও পুরস্কার পান,যেটা তাওস থেকে দেওয়া হয়।
১৭৪০ সালে প্রকাশিত পামেলা ছিল কোর্টশিপের ভিত্তিতে নায়িকার দৃষ্টিভঙ্গি থেকে লেখা প্রথম উপন্যাস।
অন্যদিকে চাহিদামাফিক সফটওয়্যারগুলির দাম অনেক বেশি পড়ে।
দৈনিক যুগান্তর বাংলাদেশ থেকে এবং বাংলা ভাষায় প্রকাশিত একটি দৈনিক সংবাদপত্র।
পোর্ট পিরি
তা ছাড়া মৃত্যুঞ্জয় বিদ্যালঙ্কারের গল্প বলার ক্ষমতা অসাধারণ, অল্প কথায় একটি গল্প কি করে সর্বাঙ্গসুন্দর করে বলতে হয় তার সন্ধান তিনি জানতেন।
কলকাতায় যে বায়োস্কোপ কোম্পানি গঠিত হয়, তার মূল ভূমিকায় বাঙালিরা ছিল না।
তাঁর বৈজ্ঞানিক পর্যবেক্ষণের ব্যাপ্তি ছিল এন্টার্কটিকার পেঙ্গুইন থেকে দক্ষিণ এশিয়ার ম্যানগ্রোভ পর্যন্ত।
দুটি উপায়েই (পোষ্ট পেইড বা প্রিপেইড) সিটিসেল জুম এর ডাটা প্লান গ্রাহক পেতে পারে।
১৯৫০ থেকে ৫৪-এই পাঁচ বছরে ৯টি নাটকে নির্দেশনা ও অভিনয় সূত্রে যুক্ত ছিলেন।
অন্যান্য দ্রাবিড়িয় ভাষার বদলে এর মুল্লু কুরুম্বা ভাষার সাথে মিল পাওয়া যায়।
ল্যাটিন শব্দ সেলসিয়াস বা ঢিপি থেকে সেলসিয়াস নামের উৎপত্তি হয়েছে।
সাংগ্রাই আসলেই পুরাতন বছরকে বিদায় জানিয়ে নতুন বছরকে বরণ করে নেওয়াকেই বোঝায়।
একজন গ্রন্থাগারিক, একজন সহকারী গ্রন্থাগারিক, একজন ক্লার্ক, দুইজন মালি, এক ঝাড়ুদার এবং এক দারোয়ান।
খিলাফতকে “ইসলামের জন্য অত্যাবশ্যকীয়” ঘোষণা করা হয়।
মাইকেল সি. হল
মূল ক্যাম্পাস ঠিকানা
ক্ষমা, সততা ও বিশ্বাস এই উপবর্গের সাধারণ কয়েকটি থিম।
ফিনান্স এন্ড ব্যাংকিং।
তবুও রহস্য থেকেই যায়,কোন অলংকার ছিল কিনা এবং বড় মূর্তিটি থেকে সরানো হয়েছিল কিনা।
এরপরে ১৯৫০-এ তিনি লন্ডনে পাড়ি জমান এবং ওল্ডভিক থিয়েটার স্কুলে নাট্য প্রযোজনা বিষয়ে দুবছরের কোর্স সম্পন্ন করেন।
এছাড়াও বিভিন্ন সময়ে মি: রকফোর্ট, স্যার রোপার লেথব্রিজ, উমেশচন্দ্র দত্ত, জ্যোতিভূষণ ভাদুড়ী, রাখালরাজ বিশ্বাস, সতীশ চন্দ্র দে, আর.
নবাব মীর কাসিমের প্রশাসনে অসন্তুষ্টির কারণে ইংরেজরা তাকে প্রত্যায়ন করে, তার স্বশুর মীর জাফরকে মুর্শিদাবাদের সিংহাসনে নবাব হিসাবে প্রতিষ্ঠা করে।
কিন্তু অন্যান্য পুরাণে বংশগতির তালিকায় বৃহদ্রথকে হয় জন্তু ও জরাসন্ধ বা সম্ভব ও জরাসন্ধের মাঝামাঝি বলে উল্লেখ রয়েছে।
একই দলের বিপক্ষে সর্বশেষ টেস্টে অংশ নেন।
রুপালী ধারা
১৯৮০ সালে কাউন্টি ক্যাপ পান ও ১৯৮৭ সালে আর্থিক সুবিধা লাভের খেলায় অংশ নেন।
এ বিতর্কের ফলস্বরূপ ১৯৮৪ খ্রিষ্টাব্দে সিয়াচেন দ্বন্দ্ব শুরু হয় এবং ভারতীয় সেনাবাহিনী অপারেশন মেঘদূত সামরিক অভিযানের মাধ্যমে এই পর্বতশ্রেণীর অধিকাংশ ভারতের অধিকারে আসে।
এরপরপর তোয়ালে দিয়ে দাত পরিষ্কার করেন।
এগুলোর মাধ্যমে রোবটিক বাহুর কাছ থেকে নমুনা নিয়ে অণুবীক্ষণ যন্ত্রগুলোর কাছে পাঠানো হয়।
১৯৭৯ সালে মুক্তিযোদ্ধা সংসদের নেতৃত্বে আন্দোলন শুরু হয়।
রিরি
কিন্তু বেশিরভাগ ট্রেন এই পথে চলতে শুরু করলে এই লাইনটির নাম পালটে মেন লাইন রাখা হয়।
এমনতর সঞ্চালন ফ্লেক্সন,এক্সটেনশন,অ্যাবডাকশন,অ্যাডাকশন এর সমন্বয় বুঝায়।
১৯৫৪ সালে পিপলস অ্যাকশন পার্টির (পিএপি) সহঃ প্রতিষ্ঠাতা হন ও ১৯৯২ সাল পর্যন্ত দলের মহাসচিব ছিলেন।
সীতা – রামের প্রিয়তমা পত্নী এবং রাজা জনকের পালিতা কন্যা।
তাঁর পরিত্যক্ত পদমর্যাদা শায়বা লাভ করেন।
এমনকি নামী-দামি পার্লারে সাজানোর জন্য অনেক সময় কনেকে আগে থেকে বুকিং দিয়ে রাখা লাগে।
২০০৬ সালের অগাস্টে মেকানিকাল সায়েন্স অ্যান্ড ইঞ্জিনিয়ারিং এর অধ্যাপক পদে উন্নীত হন।
ইন্দো-আর্য ভাষার তালিকায় প্রায় ২১০টি ভাষা রয়েছে(এসএইএল থেকে প্রাপ্ত), এবং এশিয়ার একটি বড় অংশের মানুষ এই ভাষাগুলো ব্যবহার করে থাকে।
ভাষা আন্দোলনের পরপরই এদেশের ছাত্র সমাজের ঐতিহ্যবাহী সংগঠন 'পূর্ব পাকিস্তান ছাত্র ইউনিয়ন' ঢাকায় গঠিত হলে দিনাজপুর জেলায় ঐ সংগঠনের মূল উদ্যোক্তাদের মধ্যে তিনি ছিলেন অন্যতম।
নোবেল শান্তি পুরস্কার
ঐ বংশের পূর্ববর্তী রাজারা যেরকম স্দে-স্রিদ উপাধি ধারণ করতেন, তিনি গোং-মা উপাধি ধারণ করেন।
এরপর ওভালের পঞ্চম টেস্টে ৯৮ রান তুলেন।
রাজদণ্ড দেবার জন্যই নেপচুনের প্রতীক "ত্রিশূল"।
রায়ের প্রতিক্রিয়া হিসেবে বিপুল সংখ্যক মানুষ ঢাকার শাহবাগে জড়ো হতে শুরু করে এবং এর অনুসরণে একসময় দেশটির অনেক স্থানেই সাধারণ মানুষের বিক্ষোভ সমাবেশ শুরু হয় ও এই আন্দোলনের মুখপাত্র ও নেতা হলেন ডা.
সাধারণত ডেকোরেটর প্রতিষ্ঠানের লোকজন বাড়ির প্রধান ফটকে বাঁশ ও রঙিন কাপড় দিয়ে একটি গেট বা তোরণ নির্মাণ করেন।
আংটির সাথে দামি পাথর খচিত থাকে, যা আঙ্গুলের উপরিভাগে দেখা যায়।
দুদায়েভ তাঁর জীবনের প্রথম ১৩ বছর সোভিয়েত কাজাখস্তানে অতিবাহিত করেন।
১৯৯৮ সালে ইতালির আবদুস সালাম সেন্টার ফর থিওরিটিকাল ফিজিক্সে থার্ড ওয়ার্ল্ড একাডেমি অফ সায়েন্স অনুষ্ঠানে তাঁকে মেডাল লেকচার পদক দেয়া হয়।
বটতলী বাজার
ভারতীয় স্বাধীনতা অধিনিয়ম ১৯৪৭ ব্রিটিশ সংসদের একটি অধিনিয়ম ছিল যে ব্রিটিশ ভারতকে দুটি নতুন স্বাধীন সার্বভৌম রাষ্ট্রে বিভাজিত করেঃ ভারত এবং পাকিস্তান।
পরবর্তীতে তাঁর জ্যেষ্ঠ সন্তান লি সিয়েন লুং দেশের তৃতীয় প্রধানমন্ত্রী হলে ২০১১ সাল পর্যন্ত তাঁকে মন্ত্রীপরিষদের উপদেষ্টা মনোনীত করেন।
বন্দর উত্তর-দক্ষিণ অভ্যন্তর এবং উপকূলীয় শিপিং রুট এর ক্রসফোর্স হয়, অভ্যন্তর চীন গুরুত্বপূর্ণ ইন্জিনিয়ার জলপথ যাও খাল সহ উত্তর, ইয়াংতে নদী, উত্তর।
এই কমিউনিস্ট পার্টি বৈজ্ঞানিক সমাজতন্ত্রের সংগে স্বতঃস্ফূর্ত শ্রমিক আন্দোলনের মিলন ঘটিয়েছে।
স্থানটি গুলিস্তানের মোড় হিসেবে পরিচিত।
তাঁর ছাত্রদের মধ্যে ইমাম শাফিঈ ছিলেন জগৎবিখ্যাত ইমাম।
তিনি সিপিআই (এম)-এর রাজনীতির সাথে জড়িত ছিলেন।
মাহমুদ হোসেনের নেতৃত্বে গঠিত কমিটির তত্ত্বাবধানে।
এই কমপ্লেক্সগুলিও পাবলিক-প্রাইভেট পার্টনারশিপে গঠিত হবে বলে ঘোষণা করা হয়েছে।
তাই এই উপন্যাসে ও এর অনুগামী উপন্যাসগুলিতে ধর্ষণকে একটি ফ্যান্টাসির আকারেই দেখানো হত।
বাংলাদেশ পানি উন্নয়ন বোর্ড বা "পাউবো" কর্তৃক আর্সি নদীর প্রদত্ত পরিচিতি নম্বর দক্ষিণ-পূর্বাঞ্চলের নদী নং ০১।
এছাড়াও পিটিভি ২০১৬ সালের অলিম্পিক এবং ২০১৬ সাল পর্যন্ত আইসিসির প্রধান প্রতিযোগিতামলক খেলাগুলো সম্প্রচার করবে।
পরবর্তীতে 'বিভূতি উপন্যাস সমগ্র ( ২য় খন্ড)' এ রচনাটি অন্তর্ভুক্ত হয়।
মোহাম্মদ তৌকির
প্রথম বলেই ইংরেজ অধিনায়ক অ্যালাস্টেয়ার কুকের উইকেট তুলে নেন।
নর্দাম্পটনের খেলোয়াড় ক্যাপেল তাঁর পরিবর্তে সিডনির দ্বি-শতবার্ষিকী টেস্টে অংশগ্রহণ করার পাশাপাশি নিউজিল্যান্ডের বিপক্ষে অনুষ্ঠিত টেস্ট সিরিজে অংশগ্রহণ করেন।
বুন্দেলখণ্ড দখলের পর বুন্দেলা রাজা বীর সিংহের পরিবারের নারীরা মুঘল বাহিনীর হাতে বন্দি হন।
উর্মিলা মাতন্ডকর
হামিদুল হক ও তাঁর সহযোদ্ধাদের বীরত্বে পাকিস্তানি সেনারা ভরকে গেল।
দীপক প্যাটেল
ডব্লিউসি শেফার্ডের গড়া একটি দলের বিপক্ষে খেলেন তিনি।
প্রাচীন কালে, মৎস্যকে ব্রহ্মার অবতার হিসেবে গণ্য করা হলেও, পরবর্তী কালে একে বিষ্ণুর অবতার হিসেবে মানা হয়।
হিউম্যান রাইটস ওয়াচের মতে, বার্মার সরকার রোহিঙ্গা নাগরিকদের নাগরিকত্ব অস্বীকার করেছে যারা ১৮২৩ সালের আগে, ব্রিটিশ দখলদারিত্বের শুরুতে এখনকার রাখাইন রাজ্যে (যা আরাকান নামেও পরিচিত) দেশটিতে তাদের পূর্বপুরুষদের বসতি স্থাপনের প্রমাণ করতে পারে না।
অ্যাগনেস প্রথমে আয়ারল্যান্ডের রথফার্নহ্যামে লোরেটো অ্যাবেতে ইংরেজি ভাষা শিক্ষা করতে যান।
এসএসসি এবং এইচএসসি পরীক্ষায় বিজ্ঞান বিভাগ থেকে উত্তীর্ণ শিক্ষার্থীরা মোট জিপিএর ভিত্তিতে এ কলেজে পড়ার জন্য আবেদন করতে পারে ও ভর্তি পরীক্ষায় উত্তীর্ণ শিক্ষার্থীরা এখানে পড়ার সুযোগ পেয়ে থাকে।
সিরিজে ৩-১ ব্যবধানে জয়সহ প্রথমবারের মতো টেস্ট সিরিজে জয় পায় তাঁর দল।
যাইহোক, পূর্বদিকে কুষাণরা তখনও তাদের সাম্রাজ্য বেশকিছু দিন ধরে রাখতে সক্ষম হয়েছিল।
মলয় রায়ের ভাই সমীর রায়চৌধুরী বাংলা সাহিত্যের একজন বিতর্কিত কবি।
এরফলে পশ্চিম তিব্বতের তোহ, পূর্ব মধ্য তিব্বতের কিছু অংশ এবং পশ্চিম মধ্য তিব্বতের সমগ্র অংশ গ্ত্সাং-পা রাজবংশের অধীনে আসে।
আরবি লিপি ডান থেকে বাম দিকে লেখা হয়।
তাঁর পিতার নাম কমল বরবরা।
আর্স ম্যাগনা (বিরাট শিল্প) (১৩০৫) বা আর্স জেনারালিস আল্টিমা (আলটিমেট সাধারণ কলা)
স্লোভাকিয়া বনাম প্যারাগুয়ে
অধিকন্তু, তাদের কফিন, কাপড় ও কাফন পর্যন্ত অক্ষত ছিল।
মোশতাক আহমেদ ১৯৭৫ সালের ৩০শে ডিসেম্বর ফরিদপুর জেলার ভাঙ্গা উপজেলার তুজারপুর ইউনিয়নের সড়ইবাড়ী গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।
দলের প্রয়োজনে ব্যাট হাতেও প্রভূতঃ ভূমিকা রেখেছেন।
দ্গে-'দুন-ফুন-ত্শোগ্স এই বিহারকে দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের অধীনে এনে বিহারের প্রচুর সংস্কার সাধন করেন। এই বিহারের সঙ্গে যুক্ত থাকার ফলে তিনি খ্রি-গুং-থাং-পা নামে পরিচিত হন এবং তাঁর পুনর্জন্মেরা গুং-থাং লামা নামে পরিচিতি লাভ করেন। ঙ্গাগ-দ্বাং-ত্শে-'ফেল (ওয়াইলি: ngag dbang tshe 'phel) নামক বাহান্নতম দ্গা'-ল্দান-খ্রি-পা এবং ঙ্গাগ-দ্বাং-ম্ছোগ-ল্দান (ওয়াইলি: ngag dbang mchog ldan) নামক চুয়ান্নতম দ্গা'-ল্দান-খ্রি-পা তাঁর উল্লেখযোগ্য শিষ্য ছিলেন। পরবর্তী জীবনে দ্গে-'দুন-ফুন-ত্শোগ্স তিব্বত সরকারের উচ্চপদস্থ কর্মচারীদের একজন উপদেষ্টা হিসেবে ষ্টাদশ শতাব্দী প্রথমার্ধে তিব্বতের বিভিন্ন রাজনৈতিক দ্বন্দ্ব ও সংকটময় পরিস্থিতি মোকাবিলায় সহায়তা করেন।
তিনি হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ১৯৪৬ সালে ব্যাচেলর্স এবং ১৯৪৯ সালে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।
এখানে রয়েছে গোপালগঞ্জ কোটালিপাড়া গৌরনদি বিশ্ব রোড়। যা ২০১২ সালে চালু হয়।
ব্যাকটেরিয়ারাই মূলত মনেরা রাজ্যের সদস্য।
তাঁর উল্লেখযোগ্য কয়েকটি গ্রন্থ হলো:
এদের নাম নিম্নরূপ : আসাদ, আবু সায়ফি, নাযলা, আবদুল মোত্তালেব।
বেলা চাও হচ্ছে একটি ইতালীয় লোক সঙ্গীত, এবং পরবর্তীতে এটি ফ্যাসিবাদবিরোধী সংগ্রামে ব্যাবহার করা হয়।
কমিউনিস্ট পার্টি কংগ্রেসের পর সেপ্টেম্বর, ১৯৯৭ সালে রাষ্ট্রপতির পদ থেকে সরে দাঁড়ান ও ট্রান ডাক লং তাঁর স্থলাভিষিক্ত হন।
এ এলাকায় খড়গ রাজাদের শাসন আমল ছিল ৬০০-৭০০ খ্রিষ্টাব্দ পর্যন্ত।
বাকের ভাইয়ের কুলখানির নিমন্ত্রণও পেয়েছিলেন বলে জানান মি.
তবে সেক্ষেত্রে আয়োজন খাঁটি গ্রাম্য রীতিতে হয়ে থাকে।
কোন বহুপদীর মূল বের করার জন্য অণুবন্ধী জটিল গুরুত্বপূর্ণ।
চিত্রা
একটি জাতীয় সেনাবাহিনী গড়ে তোলার জন্য তিনি জিএনএ এর প্রতি আহ্বান জানান।
২০০৮ সালে ইসলামিয়া চক্ষু হাসপাতালে একটি শিশু বিভাগ নির্মাণের জন্য ব্যাংক এশিয়া ২.০ মিলিয়ন টাকা অনুদান প্রদান করেছে।
তামা নদী কানাগাওয়া ও টোকিওর অধিকাংশ সীমানা নির্দেশ করে।
ক্রিস্টিয়ান গ্রে: সাতাশ বছর বসয়ী এক ধনী শিল্পপতি এবং গ্রে এন্টারপ্রাইজ হোল্ডংস, ইনকর্পোরেটেডের মালিক।
মোন্তেবিদেও উরুগুয়ের রাজধানী, প্রধান বন্দর এবং অর্থনৈতিক প্রাণকেন্দ্র।
আমেরিকান ব্রডকাস্টিং কোম্পানি, একটি মার্কিন বাণিজ্যিক সম্প্রচারকারী
অরুণ চন্দ্র উচ্চ বিদ্যালয় নোয়াখালী জেলার একটি অন্যতম প্রাচীন শিক্ষা প্রতিষ্ঠান।
স্বাভাবিকভাবে এ সৌন্দর্যের লীলাভূমি বাংলাদেশে পর্যটন শিল্প উন্নয়নের সম্ভাবনা অপরিসীম।
এরা আগে থেকেই অস্ত্র ব্যবহারে এনমকী সম্মুখ সমরাভিযানে প্রশিক্ষিত ছিলেন।
জি সিনেমা ভারতের প্রথম হিন্দি চলচ্চিত্রের চ্যানেল ছিল।
বর্তমানে, পূর্ব তিমুর পূর্ব এশীয় দেশগুলোর জোট আসিয়ানে যোগ দিতে আগ্রহী।
এই কাজে তাঁকে সাহায্য করলেন মারীচ নামে এক মায়াবী রাক্ষস।
সাধারণত চৈত্রসংক্রান্তির চড়ক উৎসবের আগের দিন নীলপূজা অনুষ্ঠিত হয়ে থাকে।
দ্বিতীয় বলকান যুদ্ধ
ওসাকা বিমানবন্দরকে বাড়ানো যাচ্ছিল না কিংবা তার আশেপাশেও নির্মাণ করা যাচ্ছিল না কারণ এতে পরিবেশ দূষণের সম্ভাবনা বাড়বে।
কোনো কোনো উপন্যাস ক্যাটেগরির অংশ হিসেবে প্রকাশিত হয়।
ডলার গ্যাং
২০০০ সালের পর থেকে স্বল্পবাস মেয়েদের ছবির বদলে প্রচ্ছদে সুন্দর প্রাকৃতিক দৃশ্যাবলি চিত্রিত হতে থাকে।
তাঁর সম্পর্কিত এরূপ গল্প রামতনু লাহিড়ী ও কৃষ্ণমোহন বন্দ্যোপাধ্যায়ের মুখে শোনা যায়।
একটি টাওয়ার খুড়ে ফেলা হয় এবং এটি ধ্বসে পড়ে সালাদিনের সৈনিকরা ভেতরে বাধাদানকারীদেরকে হত্যা ও বন্দী করে।
ডিব্ৰুগড় জেলাটি লোকসভায় ডিব্ৰুগড় এবং মরাণ, ডিব্ৰুগড়, লাহোরাল, দুলিয়াজান, টিংখং, চাবুরা, নাহরকটীয়া - এই সাতটি বিধানসভা আসন নিয়ে গঠিত।
তাকে অন্ধ করে কাবুলের বালা হিসার দুর্গে বন্দী করে রাখা হয়।
প্রকৃতির দ্বান্দ্বিকতার পুরোটা প্রকাশিত হয় সোভিয়েত ইউনিয়নে ১৯২৫ সালে, মূল জার্মান রচনা ও তৎসহ রুশ অনুবাদ।
পুয়ের্তোরিকানদের একটি মিশ্র স্পেনীয়, মার্কিন, আফ্রিকান ও ক্যারিবীয় সংস্কৃতি আছে।
এই ভয়াবহ অগ্নিঘটনার কারণ নিরূপণ করতে বাংলাদেশ সরকারের তরফ থেকে চার দফা তদন্তের উদ্যোগ গ্রহণ করা হয়।
তিনি ১৯৫৮ সালে গণিত বিভাগের রিডার পদে উন্নীত হন।
প্রকৃতিতে এটি মুক্তভাবে পাওয়া যায়।
পিতার নাম কৃপানাথ।
ঋজুদা সিরিজের কাহিনীগুলি আনন্দ পাবলিশার্স ও সাহিত্যম গ্রন্থাকারে প্রকাশ করেছে।
স্কুল অব মেডিসিন
এই সূত্র ধরে এই অঞ্চলে ১৯০০-এর দশকে নির্বাক এবং ১৯৫০-এর দশকে সবাক চলচ্চিত্র নির্মাণ ও প্রদর্শন শুরু হয়।
বিজয় মাণিক্য নিজে ব্রাহ্মণ হয়েও বৌদ্ধ ধর্মকে ভালোবাসতন।
তার বোন শাহনাজ রহমতুল্লাহ দেশের একজন খ্যাতিমান গায়িকা এবং তার ভাই জাফর ইকবাল ছিলেন একজন চলচ্চিত্র অভিনেতা৷
রেডিও-টেলিফোন ব্যবস্থার ইতিহাসে অস্ট্রেলিয়া থেকে ইংল্যান্ডে প্রথমবারের মতো সরাসরি ক্রিকেট খেলার ধারাভাষ্য এটিই প্রথম ছিল।
তবে, মাত্র ১০জন খেলোয়াড়কে নিয়েই দল পরিচালনা করতে সক্ষমতা দেখান।
মাইকেল হোল্ডিংকে পাশ কাটিয়ে ইয়ান বোথামের নেতৃত্বাধীন ইংরেজ দলের বিপক্ষে খেলার জন্য নির্বাচিত হলেও ক্লার্ককে দলের বাইরে রাখা হয়।
রিবিট ও এলিয়েন নিনিটি
মুদ্রিত হবার পর এ ধারাগুলোকে বিভিন্ন প্রাদেশিক কাউন্সিল, ডেপুটি ও কর্তৃপক্ষের কাছে বিতরণ করার কথা বলা হয়েছে যাতে তারা ব্যক্তি ও কাউন্সিলের মনোভাবকে একই সূরে বাঁধতে পারেন।
সেই থেকেই এর নাম হয়েছে পাহাড়পুর, যদিও এর প্রকৃত নাম সোমপুর বিহার।
যার মধ্যে বহুল ব্যবহৃত হল পেট্রোল, অকটেন ইত্যাদি।
এটা বলা হয় যে, যদি দ্বীপবাসীরা এটি উদযাপন না করে, তবে গত বছরের উদযাপনকে ফিরিয়ে আনার জন্য তারা এটির জন্য তৈরি থাকে।
ইউরোপীয় সূত্রগুলোর মতে নাইটদের পাশাপাশি সেখানে বড় ধরনের হালকা অশ্বারোহী বাহিনী ও ১০,০০০ এর মত পদাতিক সৈনিক ছিল।
আবু উবাইদাহ এই দুটি শহরের গুরুত্ব অনুধাবন করছিলেন।
এটি দক্ষিণ চীন, পূর্ব হিমালয় এবং ইন্দোচীনের স্থানীয় প্রজাতি।
তারা তাদের লিগ কাপের সাফল্যের প্রতিলিপি করে ফাইনালে উঠে আসে, উক্ত খেলায় আজওয়ান সালেহ সরাসরি ফ্রি কিক থেকে একটি গোল করে যা সকলের নজর কেড়েছিল।
কিন্তু তারা কেউই বহু শতাব্দী যাবৎ এখানে একটি দক্ষ প্রশাসন স্থাপন করতে পারেনি।
একটি পেন্ডুলামের দোলন কিভাবে দ্রুততর বা মন্দিভূত করা যায় এ প্রশ্নের উত্তরে একটি 16 বছরের কিশোর –
পরবর্তীতে ১৫১০ সালে পর্তুগীজ নাবিক ভাস্কো-দা-গামা দেয়ারা গোয়ায় স্থাপিত হয়।
রঞ্জিনী চক্রবর্তী
দল নির্বাচকমণ্ডলী যুবনীতি গ্রহণ করায় প্রিঙ্গলকে অন্তর্ভূক্ত করেনি।
সৈয়দ নজরুল ইসলাম সড়ক সেতু
১৮১৭ সালে গঠিত স্কুল বুক সোসাইটির পরিচালন সমিতির সভ্যও ছিলেন তিনি।
উদাহরণস্বরূপ, কিছু লোক হয়তোবা বিষমকামী ও উভকামীর মধ্যবর্তী একটি যৌন অভিমুখিতা (বিষম-নমনীয়) অনুভব করতে পারে অথবা সমকামী ও উভকামীর মধ্যবর্তী (সম-নমনীয়)।
কোনো কোনো বই প্রতিমাসে একই লাইনের শিরোনামায় প্রকাশিত হয়।
তখন তাঁরা সেখানে গিয়ে খবিরের লাশ শনাক্ত করেন।
২০১৭: অগ্রণী ব্যাংক শিশু একাডেমী শিশুসাহিত্য পুরস্কার
তেপান্তর সুটিং স্পট
পূর্ব তিমুর সরকার তেল এবং গ্যাস খাতে যৌথভাবে কাজ করার ব্যাপারে অত্যন্ত আগ্রহী।
সত্য লোকে
১৯৮৬ সালে কনভেনশন অন দ্য কনজারভেশন অফ আন্টার্কটিক মেরিন লিভিং রিসোর্সেস বা সিসিএএমএলআর-এর সদস্য হয়।
এস ওয়ার্ল্ড ইউনিভার্সিটি ৮০০টি শীর্ষ বিশ্ববিদ্যালয়ের মধ্যে প্রথম স্থান পেয়েছিল।
তার অপরাধের শাস্তি স্বরূপ তার সকল হাঁড়িপাতিল ভেঙ্গে দেওয়ার নির্দেশ দেন।
সেখানে তিনি তাস খেলা দেখলে তিনি স্বরাজ্যে এসে স্বতন্ত্র উপায়ে ঈশ্বর-ভাবালুতা এক নতুন ওরক সৃষ্টির কথা ভাবেন।
তাকে মন্তপার্নাস সমাধিতে সমাহিত করা হয়।
কিউবা–বাংলাদেশ সম্পর্ক হল কিউবা ও বাংলাদেশ রাষ্ট্রদ্বয়ের মধ্যকার দ্বিপাক্ষিক সম্পর্ক।
অবলা ছিলেন ব্রাহ্ম সমাজের বিখ্যাত সংস্কারক দুর্গা মোহন দাসের কন্যা।
২০১২ সালে ফ্রান্স থেকে তিনি পুণরায় স্বদেশে নিবাস গড়েন।
ইসরায়েল
নিম্ন মাধ্যমিক বিদ্যালয়
প্রাচীন গ্রিক ভৌগলিক এরাতোস্থেনিস (২৭৬ খ্রিঃ পূঃ - ১৯৫/১৯৪ খ্রিঃ পূঃ)তাঁর ভূগোলে পরবর্তীকালে খোরাসান বলে পরিচিত এই সমগ্র ভূখণ্ডটিকে 'এরিয়ানা' বলে অভিহিত করেন।
এতে মোট ভবনের সংখ্যা ৭৫টি।
তাজুল ইসলাম চৌধুরী সাত বার সংসদ সদস্য নির্বাচিত হয়েছেন।
অবতার সিং স্কটল্যান্ডের গ্লাসগোতে অনুষ্ঠিত ২০১৪ কমনওয়েলথ গেমসে ভারতের প্রতিনিধিত্ব করেন।
এছাড়া হাম্মার নামক একজন জার্মান অফিসারের নির্দেশে জার্মান সৈন্যরা এল.
তড়িৎ পরিবাহিতা
এছাড়া অন্যান্য ব্যবসায়ীরাও সাংগ্রাইকে নিয়ে তাদের ব্যবসায়ী পরিকল্পনা বানাতে থাকে।
এখানে তাঁর চিকিৎসা চলাকালে দেশ স্বাধীন হয়ে যায়।
সে রুদ্রের সহপাঠী এবং ঋজুদার ভক্ত।
আতাতুর্কের সংস্কার আন্দোলনের মূলনীতির উপর আধুনিক তুরস্ক প্রতিষ্ঠিত।
সম্প্রতি জেলা পরিষদের উদ্যোগে সংস্কার করা হয়েছে।
তবে মাহমুদ ফাতেহ খানের সাথে মিত্রতা গড়ে তোলেন এবং ১৮০০ খ্রিষ্টাব্দে তার সহায়তায় ক্ষমতা পান।
চলচ্চিত্রটির সহপ্রযোজক ফারহান আখতার বলেছিলেন যে রইস কখনোই প্রায়শ্চিত্ত করবে না, এমএনএস তখন তাকে হুমকি দিয়েছিল।
৩১শে ডিসেম্বর ১৯২৯ সালে কংগ্রেস পূর্ণ স্বরাজের মাধ্যমে স্বাধীনতার দাবি গ্রহণের সিদ্ধান্ত নেয় এবং কংগ্রেস সভাপতি জওহরলাল নেহ্‌রু রাভি নদীর তীরে জাতীয় পতাকা উত্তোলন করেন।
তাঁর দলের অন্যান্য উপদলও আক্রমণ প্রতিহত করে।
মহেনজোদারো সভ্যতা থেকে সংগৃহীত প্রত্নতত্ত, পাথরের মূর্তি, খিষ্ট্রীয় একাদশ শতকে নির্মিত বুদ্ধু মূর্তি, ভৈরবের মাথা, গঙ্গা মূর্তি সহ অসংখ্য মূর্তি এই জাদুঘরের অমূল্য সংগ্রহের অন্তর্ভুত।
তুঁতচিলের ডিম হলদেটে বর্ণের এবং গোলাকার হয়।
১৯৯৪ সালের গ্রীষ্মকালের প্রথমদিকে সশস্ত্র চেচেন বিরোধী দলসমূহ রুশ আর্থিক ও সামরিক সহায়তায় বলীয়ান হয়ে দুদায়েভকে বলপূর্বক ক্ষমতাচ্যুত করার কয়েকটি প্রচেষ্টা চালায়, কিন্তু ব্যর্থ হয়।
১৯৬৬ সালে আঁ উম এ উন ফ্যম চলচ্চিত্রে অভিনয়ের স্বীকৃতি হিসেবে তিনি শ্রেষ্ঠ নাট্য চলচ্চিত্র অভিনেত্রী বিভাগে গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার এবং শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী বিভাগে বাফটা পুরস্কার জয় করেন এবং শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী বিভাগে একাডেমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।
পেন্সিল্‌ভেনিয়া বিশ্ববিদ্যালয় আইভি লীগের সদস্য।
জটিল জ্যামিতিক নকশাগুলি তাঁতশিল্পীদের কুশলী হস্তে নতুন দিশা পেয়ে বাজারে সুন্দর শাড়ি এবং বস্ত্র উপাদান হিসাবে রূপায়িত হয়েছে।
চীনের প্রাচীন ইতিহাসে ৭৩৮ সালে নিংবো পোর্ট প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
১৯৩৪ সালে সড়কটির প্রথম সংস্করনের কাজ শেষ করা হয়।
১৯৬২ সালে আইয়ুব খানের সামরিক আইনের বিরুদ্ধে যে জঙ্গি ছাত্র আন্দোলন গড়ে উঠেছিল মোহাম্মদ ফরহাদ ছিলেন সেই আন্দোলনের মূল নেতা।
ডোনাল্ড কক্স, আইইইই আলেক্সান্ডার গ্রাহাম বেল মেডেল ১৯৯৩
পরে তিনি চিত্রকলা শিখতে ক্যালকাটা আর্টস স্কুলে গমন করেন।
এছাড়াও কোনো কোনো সমাজে ব্যবসায়ী, ইঞ্জিনিয়ার, ডাক্তার প্রভৃতি পাত্রের সাথে মেয়ের বিয়ে দেয়ার ব্যাপারে তড়িঘড়ি করা হয়।
এই উপজেলা বর্তমানে ২ টি থানায় বিভক্ত এবং ১ টি পৌরসভা ও ২২টি ইউনিয়ন নিয়ে গঠিত।
তদুপরি, টাইটেল বারের বাটনগুলো ম্যাক ওএসের প্রতিনিধিত্ব করে, কিন্তু উইন্ডোজের মত করে সাজানো।
ভিনা মালিক
প্রথম দুই টেস্টে তিনি ১৩ উইকেট দখল করে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিজয়ে ভূমিকা রাখেন।
ওয়ান ইলেভেনের পূর্বাপর দৃশ্যপট
ট্যামওয়র্থ
তাই শিক্ষালাভে ব্যর্থ হয়ে তিনি পালিয়ে বোম্বাই যান এবং ওস্তাদ করমতুল্লার নিকট সেতারবাদন শেখেন।
১৯৩০-এর দশকের শেষভাগে আলিপুরে নতুন টাঁকশাল ভবনের নির্মাণকার্য শুরু হয়।
প্রথমদিকে এটিকে বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় হিসেবে স্থাপনের কথা থাকলেও পরে সাধারন বিশ্ববিদ্যালয় হিসেবে প্রতিষ্ঠার ঘোষণা দেওয়া হয়।
১৯৯৩ সালে রাজতন্ত্র পুনর্বহাল ঘটে এবং দেশের নাম পরিবর্তন করে কম্বোডিয়া রাজতন্ত্র রাখা হয়।
ভারতীয় নৌবাহিনীর পূর্বাঞ্চলীয় নৌ কমান্ড কার্যত পূর্বাঞ্চল থেকে কোন বিরোধিতার মুখোমুখি হয়নি।
এছাড়াও ২০১০ সালে, লরা বাসুকি এমএনসি গ্রুপ এর জন্য একটি কুইজ অনুষ্ঠান এর উপস্থাপনা করেন, যেটি একটি 'এমকি' হিসাবে পরিবেশিত; এই অনুষ্ঠানটি ২০১০ ফিফা বিশ্বকাপ এর সময় অনুষ্ঠানটি প্রচারিত হয়েছিল, যেটি ফুটবল সম্পর্কিত ছিল।
বৌদ্ধ সন্ন্যাসীরা দাবি করেছিল যে বামিয়ানের বুদ্ধমূর্তির "প্রতিশোধ" হিসেবে টানগো-তে হান্থা মসজিদ ধ্বংস করা হয়।
ফলশ্রুতিতে ওয়াল্টার লরেন্স ট্রফি লাভ করেন।
সৌদি বাংলা ফিস ফিড লিমিটেড
এই রোগ সাধারণত গলায় সংক্রমণের দুই থেকে চার সপ্তাহ পরে শুরু হয়।
একই বছরে তিনি উদয়ন চৌধুরী (ইসমাইল মোহাম্মদ) রচনায় ও পরিচালনায় জোয়ার টেলিভিশন নাটকে অভিনয় করেন।
নর্তকী একটি শিরোনাম সহ একটি সুবিশাল পরিচ্ছদ পরেন নর্তকী এর বুকে শুধুমাত্র একটি আলংকারিক নেট দ্বারা আচ্ছাদিত করা হয়।
কাসাস-উল-আম্বিয়া, নবীদের নিয়ে একটি গল্পসমগ্র অনুসারে, হাজেরা ছিলেন মাগরেবের বাদশাহ্‌,সালেহ(আঃ) এর এক বংশধরের কন্যা।
নদীর উৎসটি বিতর্কিত, ঐতিহ্যগতভাবে ভাবা হয় আর্তেজিয়ান ঝরনা থেকে এই নদীর উৎপত্তি যা টেরুয়েল প্রদেশের সিয়েরা আলবারাসিন অঞ্চলের ফুয়েনতি দে চেল্লাতে অবস্থিত।
যুক্তরাষ্ট্র সাইঅপ ইউনিট এবং সামরিক বাহিনীর সকল শাখার সৈন্যের জন্য যুক্তরাষ্ট্রের সীমান্তের মধ্যকার যুক্তরাষ্ট্রীয় নাগরিকদের লক্ষ্য করে মনস্তাত্ত্বিক অপারেশন পরিচালনা করা নিষিদ্ধ (এক্সেকিউটিভ অর্ডার এস-১২৩৩, ডিওডি ডিরেক্টিভ এস-৩৩২১। ১, এবং ন্যাশনাল সিকিউরিটি ডিসিশন ডিরেক্টিভ ১৩০)।
১৯৮২ সালে তিনি ভার্জিন আটলান্টিক ও ভার্জিন রেকর্ডস মিউজিক লেভেল প্রতিষ্ঠা করেন।
অপ্রকৃত বাস্তবতার সরঞ্জামের চড়া দাম ও জটিলতা হচ্ছে বর্তমানে বিজ্ঞানীদের প্রধান দুটি সমস্যা।
একুশে পদক
আসানসোল এই সময় থেকে মেন ও কর্ড লাইনের জংশন হিসেবে কাজ করতে থাকে।
সময় বাঁচাতে গিয়ে বানজান্টন লোস রোদেওস থেকেই আমস্টারডাম যাবার তেল নিয়ে নিলেন, যার পরিমাণ ছিল প্রায় ৫৫ টন।
২০১৪ সালের ইউএস নিউজ অ্যান্ড ওয়ার্ল্ড রিপোর্ট অনুযায়ী মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে স্ট্যানফোর্ড ইউনিভার্সিটি স্কুল অব মেডিসিন এর অবস্থান ২য়, হার্ভার্ড মেডিকেল স্কুল এর ঠিক পরেই।
রিয়াল মাদ্রিদ ভলিবল ছিলো রিয়াল মাদ্রিদ ফুটবল ক্লাবের ভলিবল শাখা।
তাই রুশোকে ফরাসি বিপ্লবের মূল প্রবক্তা বলা হয়।
মেকি শূন্যস্থানের তাত্ত্বিক পদার্থবিজ্ঞানে, সিস্টেমটি কম শক্তি অবস্থায় চলে আসে - হয় প্রকৃত শূন্যস্থান বা অন্য কোন, কম শক্তির শূন্যস্থান - বুদ্বুদ নিউক্লিয়েশন নামে পরিচিত একটি প্রক্রিয়ার মধ্য দিয়ে।
মার্কিন শিক্ষাবিদ রেই বি. ব্রাউন (১৯২২-২০০৯) নারীদের জিন্সের প্যান্ট পরিধান করার বিষয়ে বলেনঃ
আনুষ্ঠানিকভাবে ত্লাংময়কে বাংলাদেশের সর্বোচ্চ চূড়া হিসেবে ঘোষণা করা হয়নি।
রাম্যা
এ ঘটনার পর দল নির্বাচকমণ্ডলী তাঁকে তিন খেলায় নিষেধাজ্ঞা প্রদান করে।
সাগরময় ঘোষের পরে বর্তমানে হর্ষ দত্ত সম্পাদনার দায়িত্ব পালন করছেন।
ডরসেট হলো মেষের এমন এক প্রাচীন জাত যার উৎপত্তি শৃঙ্গযুক্ত ডরসেট থেকে।
কারণ, এই যুদ্ধে ইতালীয়দের নিকট তুর্কিদের শোচনীয় পরাজয় বলকান অঞ্চলে উগ্র জাতীয়তাবাদের বিস্তার ঘটায়।
১৯৫২ সালে কেন্দ্রটি বন্ধ করে দেওয়া হয়।
ব্যক্তিগত পর্যায়ে পরিবেশ সংরক্ষণ ও দূষণ নিয়ন্ত্রণ
এটি আপনার ত্বকের বলিরেখা দূর করবে এবং ত্বক টানটান করবে।
ম্যাথু লিনজি স্যান্ডস একজন মার্কিন পদার্থবিজ্ঞানী এবং দ্য ফাইনম্যান লেকচার্স অন ফিজিক্স এর অন্যতম রচয়িতা।
অস্ত্রোপচারের পর তিনি কয়েক মাস মুম্বাইয়ে অবস্থান করেন।
তবে এই নামে নিম্নের ব্যক্তিবর্গকেও নির্দেশ করতে পারেঃ
ডাব্লিউডাব্লিউই, আরওএইচ এবং জাপানের রেসলিং মিলিয়ে, ব্রায়ান সর্বমোট ১১ টি চ্যাম্পিয়নশীপ জয়লাভ করেছেন।
এই গ্রুপের চ্যাম্পিয়ন দল দ্বিতীয় পর্বে ই গ্রুপের রানার্স-আপ দলের মুখোমুখি হবে।
তবে, দলে উইকেট লাভে সক্ষম বোলারদের উপযোগী থাকায় বিকল্প বোলারের তেমন প্রয়োজন পড়তো না।
দ্বিপাক্ষিক অর্থনৈতিক সহযোগিতা বৃদ্ধিতে দুই দেশই নিজেদের আগ্রহ প্রকাশ করেছে।
রাজ কাকের সাথে একটি দ্বন্দ্বের সাথে জড়িত হলেও রুদ্র নন্দিনীকে মারাত্মকভাবে মারধর করে, যার পরে রুদ্র রুদ্রকে হত্যা করে।
বিশৃংখল স্ফীতি তত্ত্ব বলে যে, মহাবিশ্ব হয় একটি মেকি শূন্যস্থান বা একটি প্রকৃত শূন্যস্থানে রয়েছে।
ঢাকা এবং নারায়ণগঞ্জ বন্দর সহ বাংলাদেশের বেশিরভাগ নদীবন্দরকে এটি সংযুক্ত করেছে।
বোলিং অনুপযোগী পিচে সাফল্যের কারণে ১৮৯১-৯২ মৌসুমে অস্ট্রেলিয়ায় অ্যাশেজ সিরিজ খেলার জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে তাঁকে দলের সদস্যরূপে মনোনীত করা হয়।
তন্মধ্যে, দলটি একাধারে চারবার শিরোপা জয় করে।
পাঞ্জু শাহ'র মাজার
তাঁকে জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে ৩ ম্যাচ এবং শ্রীলংকা ও জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে ত্রিদেশীয় সিরিজ খেলতে তাঁকে দলে নেওয়া হয়।
বেলজিয়াম ও নেদারল্যান্ডসের সরকার ভাষাটিকে সরকারিভাবে ওলন্দাজ ভাষা হিসেবে গণ্য করে।
তাদের আদর্শ চরিত্রে ছিল জাতীয়তাবাদি।
ক্রিকেট খেলায় তিনি মূলতঃ বামহাতি ব্যাটসম্যান ও লেফট-আর্ম স্লো অর্থোডক্স বোলিং করে থাকেন।
তবে সম্ভ্রান্ত পরিবারে বৌ-কে কথা শুনতে না হলেও কনেপক্ষের, আসবাব না দেয়াটাকে সামর্থের অভাব ধরা হয় এবং তা একটা আর্থিক ব্যর্থতা হিসেবে ধরে নেয়া হয়।
১৯৪৯ সালের ৬ই এপ্রিল বিকাল তিনটায় তাঁর ধর্মতলার বাসায় বিশ্রাম নেওয়ার সময় তিনি হঠাৎ হৃদরোগে আক্রান্ত হন।
ইউরোপ- আমেরিকার জয় করে আমাদের এখানে হাওয়াই মিঠাই তৈরি শুরু হয় এমন কথা বলা যায় না।
প্রায় সব শিশুই মানুষের মুখের আদল আঁকতে পারে।
১৯৬৫ সালে ফতেহ লোহানী পরিচালিত ‘সাতরং’, আলী মনসুর পরিচালিত ‘জানাজানি’ এবং মোস্তাফিজ পরিচালিত ‘মালা’ মুক্তি পায়।
রামসাগর বাংলাদেশের বৃহত্তম দীঘি
কোয়ান্টাম ক্ষেত্র তত্ত্বে, মেকি শূন্যস্থান হল একটি স্থানের এমন একটি স্বল্প-সুস্থিত অবস্থা যা ইন্সট্যান্টন প্রভাবের কারণে কম শক্তির অবস্থায় চলে যেতে পারে।
১৯৬৩ থেকে ১৯৬৭ সাল পর্যন্ত দক্ষিণ আরব ও আদেনের ব্রিটিশ হাইকমিশনারের অধীন একজন কমিশনার দ্বীপটি পরিচালনা করতেন।
ইংল্যান্ডের উত্তপ্ত পরিবেশ ও পোতানো পিচে তাঁর বোলিং বেশ মানিয়ে যেতো।
এর ফলে উপন্যাসে একটি অ্যাংলো-স্যাক্সন মানসিকতা প্রকট হয়ে পড়ে।
তিনি তিনবার আহত হন, এবং ১৯১৬ সালের সেপ্টেম্বরে সোমের যুদ্ধে সবচেয়ে মারাত্মকভাবে আহত হন।
সেরা বিদেশী ভাষার চলচ্চিত্র হিসেবে একাডেমি পুরস্কার মনোনয়ন প্রাপ্তি, ১৯৯৯
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে নর্দাম্পটনশায়ারের পক্ষে খেলে থাকেন।
সমুদ্রগামী জাহাজ নোঙরের ক্ষেত্রে মোংলা অধিকতর সুবিধাজনক বিধায় ১৯৫৪ সালে বন্দরটি মোংলায় স্থানান্তরিত হয়।
নীল জোছনার জীবন
ইউরোপীয় অন্বেষণের সময়রেখা
সোনাইমুড়ি টেক
সে অমলকে দেখাতে চেয়েছে মন্দার চেয়ে সে কতোটা গুণবতী।
ইউসুফ-জুলেখা- মধ্যযুগের পুথি লেখকদের রচিত বাংলা সাহিত্যের একটি প্রণয় কাব্য।
আমনা শরীফ
নতুন কোয়ান্টাম দশার অনুযায়ী তা থেকে বিভিন্ন ধরনের কণা বা বল তৈরি হবে (এবং আকার পাবে)।
মালভূমি ও পর্বতময় এলাকাগুলি মূলত দক্ষিণ-পশ্চিম থেকে উত্তর-পশ্চিম বরাবর বিস্তৃত।
মাছের ঝোল ছবিতে গীতিকার ও সংগীত পরিচালনা করেন অনুপম রায়।
দার্জিলিং-খুশ আলায়া, একটি স্টার্লিং হলিডেস রিসোর্ট
এই গৌণ যৌনতা যেটি গর্ভবতী হতে দরকারী নয় হচ্ছে পুরুষদের লুইচ্চামির একটি বহিঃপ্রকাশ যদিও এটি প্রাকৃতিক।
মার্চ ২০০৮ সালে, এটির ছয়টি ডাকটিকিটের (কোরেওস) একটি সেট পোস্ট অফিস বের করে যা স্প্যানিশ স্থাপত্যের সবচেয়ে এম্বলেমাতিক চিত্রিত কাজ ছিল।
১৯২৮ সালের ১ নভেম্বর নতুন তুর্কি বর্ণমালা চালু ও আরবি বর্ণমালার ব্যবহার বিলুপ্ত করা হয়।
তবুও থামেনি ইংরেজ অত্যাচার।
জোড়াবাড়ী ইউনিয়নটি ৪টি মৌজা নিয়ে গঠিত। মৌজা সমূহ ৯টি প্রশাসনিক ওয়ার্ডে বিভক্ত।
ব্রিটিশ প্রটেক্টরেট হওয়ার পূর্ব পর্যন্ত সচিন রাজ্য মারাঠা পেশওয়ার সুরক্ষার অধীনে ছিল।
আউলিয়ানগর রেলওয়ে স্টেশন হচ্ছে বাংলাদেশের ময়মনসিংহ বিভাগের ময়মনসিংহ জেলার ত্রিশাল উপজেলায় অবস্থিত একটি রেলওয়ে স্টেশন।
অভ্যাস চক্রের একটি উধাহরন হচ্ছে টেলিভিশনের অনুষ্ঠান শেষ(ইঙ্গিত), ফ্রিজের কাছে যাওয়া ( কর্মসূচী), হালকা খাবার খাওয়া (পুরস্কার)।
রুহুল আমিন রাজনীতির সঙ্গে সক্রিয় ভাবে যুক্ত আছেন।
এর বেশ কয়েকটি প্রজাতি ও প্রকরণ আছে।
তিনি ১৯৬৭ সালে বিশ্ববিদ্যালয়ের সৈয়দ আমীর আলী হলের প্রাধ্যক্ষ নিযুক্ত হন।
দে "মলয় রায়চৌধুরী ও হাংরি আন্দোলন" বিষয়ে ৩৫০ পৃষ্ঠার গবেষণাপত্রের জন্য ডক্টরেটে লাভ করেন।
প্রতিদিন প্রচুর পর্যটক এখানে ভ্রমণ করতে আসেন।
বেলে দো-আঁশ মাটিতে আতা গাছ ভাল জন্মে ।
থালবের্গ স্মারক পুরস্কার, ১৯৫৮ সালে জঁ হার্শল্ট মানবহিতৌষী পুরস্কার, এবং ১৯৭৩ সালে গোল্ডেন গ্লোব সেসিল বি ডিমিল পুরস্কার লাভ করেন।
পবিত্র ক্রুশ সংঘের সন্ন্যাসিনীদের দ্বারা কলেজটি পরিচালিত হয়।
অ্যাড্রিয়ানা বাররাজা ডিনারের মালিক ইসাবেলা আলভারেজ এবং ম্যাক্সিমিলিয়ানো হার্নান্দেজ ছিলেন এস.
কীর্তি রেড্ডি
সাধারণ অতিনবতারার মত অধিনবতারাও বিভিন্ন রকম তারকা বিস্ফোরণের কারণে সৃষ্ট হয়ে থাকে: যার মধ্যে কয়েকটি ভালোভাবে জ্ঞাত ও সাম্প্রতিককালে পর্যবেক্ষিত, কয়েকটি অধিনবতারার পর্যবেক্ষণ থেকে অনিশ্চিতভাবে প্রস্তাবিত, আর কয়েকটি সম্পূর্ণভাবে তাত্ত্বিক।
হেমা মালিনী
ক্লান্ত বন্দীদেরকে সালাদিনের তাবুতে আনা হয়।
তারা অনুমান করে যে এই তাকে হিংসা করবে কিন্তু ফলাফল নেতিবাচক হবে কারণ দীবারক প্রস্তাবটি হৃদয় দিয়ে গ্রহণ করেন।
কালিশুরী ইসাখার মসজিদ,
জাবির ইবন হাইয়ান
লাটিমের ফিতা ও লাটিম দিয়ে একটি বৃত্ত আঁকার পর বৃত্তের ভিতর বন্দী লাটিমগুলোকে রাখা হয়।
একেবারে শেষ পর্যায়ে সে ছাড়া বাকি সবাই চলে যায়।
চূড়ান্ত খেলায় বার্বাডোসের বিপক্ষে এক উইকেট পান।
দুই সপ্তাহ পরই কাদিজ ছেড়ে মাদ্রিদের উদ্দেশ্যে পাড়ি জমান মিরান্ডা।
২৮ জানুয়ারি,১৯৭০, তেল নির্গমনের প্রথম বার্ষিকীতে, পরিবেশগত অধিকারের দিন হিসেবে পালিত হয়, যেখানে পরিবেশগত অধিকারগুলোর ঘোষণা পাঠ করা হয়।
বিকল্প নির্বাহী পরিচালক এবং বর্তমান উপাচার্য
তিনি বিভিন্ন কূটনৈতিক পদে দায়িত্ব পালন করেন।
ডিপ্লোমা শব্দটি গ্রীক ক্রিয়াশব্দ "ডিপ্লোন" থেকে এসেছে।
তত্ত্ব অনুসারে, হয় উচ্চ শক্তির ঘনত্ব বা যথেচ্ছ সুযোগ এই ঘটনা সচলে প্রয়োজনীয় কারন হতে পারে।
একই সফরে তার ওডিআই অভিষেক ঘটে।
তারপর তাতে পানিভর্তি করে বর ও কনেকে সেই পুকুরে পয়সার লুকোচুরি খেলায় নামতে দেয়া হয়।
আরেকটি গুরুত্বহীন খেলায় সেঞ্চুরি করেন।
হৃদয় ঘটিত ব্যাপার স্যাপার
বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রক্টরের দায়িত্ব পালনকালে ১৮ ফেব্রুয়ারি ১৯৬৯ সালে আইয়ুব বিরোধী আন্দোলনের সময় পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর আক্রমণের মুখে বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রদের রক্ষা করতে গিয়ে শহীদ হন।
আজকের দিনে বিভিন্নরকম উৎসব ও উদযাপন যেমন - বিয়ে, ঈদ, পূজা-পার্বণ, দিওয়ালির ভোজ উৎসবে মিষ্টি হিসেবে কালোজাম দেয়া হয়।
১৯৩৮ সালে ব্রিটিশ উপনিবেশিক প্রশাসন কারেন নববর্ষের দিনকে সরকারি ছুটি হিসেবে ঘোষণা করে।
পরবর্তীতে তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অভিবাসিত হন।
সিওয়াই সাইপ্রাসের কান্ট্রি কোড টপ-লেভেল ডোমেইন, ইন্টারনেট প্রদত্ত রাষ্ট্রীয় সংকেত ও ডোমেইন সাফিক্স।
এনএলএফ এবং পিএভিএন যুদ্ধকৌশল
২০১১ সালের নভেম্বর মাস পর্যন্ত চীনে ড্রপবক্সের ওয়েব সাইট বন্ধ ছিল কিন্তু যাদের কম্পিউটারে ড্রপবক্স সফটওয়্যারটি ইনস্টল করা ছিল, তারা কিছু আইএসপির সাহায্যে সফটওয়্যারটি ব্যবহার করতে পারতো।.
কামরাঙার মূল পরিসীমা অজানা।
তাদের অনুধাবন ও তাত্ত্বিক অবস্থানের মধ্যে তারতম্য রয়েছে।
এদের চোখ বড়, কান দীর্ঘ ও লেজ খাটো।
দাতব্য সংস্থাগুলো, এমনকি দাতব্য ট্রাস্টগুলোও, ইউকে-তে করব্যবস্থা থেকে জটিল ধরনের পরিত্রাণ ও অব্যাহতি পাবার যোগ্য।
২০১১ সালেই তিনি হাতে পেয়েছেন চারটি ছবি।
১৯৭৯ সালে তিনি বাংলাদেশ বিমান বাহিনী থেকে গ্রুপ ক্যাপ্টেন হিসেবে অবসর নেন।
দলটি গঠন হওয়ার সময় জানজিবার ফুটবল এসোসিয়েশন ও ক্রিয়া মন্ত্রণালয় এর সহযোগিতায় তাদের কাছে সুযোগ এসেছিল জানজিবারের অন্যান্য মহিলা দলগুলোর সাথে প্রতিযোগিতা করার কিন্তু তারা পুরুষ দলের বিরুদ্ধে খেলতো এবং মাঝে মাঝে জয়লাভ করতো।
১২৪০ খ্রিষ্টাব্দে সম্রাট ওগেদেই খানের পুত্র খোদান খান প্রথম তিব্বত আক্রমণ করেন।
তখনও তিনি নবাব হননি, ১৮৪৩ সালে ভাই সিকন্দর হাসমতের সম্মানে এক জলসার আয়োজন করেন ওয়াজিদ আলি।
আনাইকা সোতি
ক্লাবটি তাদের নিজেদের অধিকাংশ খেলাই ক্যান্টারবারির সেন্ট লরেন্স গ্রাউন্ডে স্পিটফায়ার খেলে যা ইংল্যান্ডের প্রাচীনতম ক্রিকেট উৎসব ক্যান্টারবারি ক্রিকেট সপ্তাহে অনুষ্ঠিত হয়।
যদিও তাঁর পরিবার ছিল, তিনি প্রেমমূলক গীতিকারচিতার ন্যায় এক লম্পট এবং অযথা জীবন যাপন করেছিলেন।
পাশাপাশি কাদেরিয়া বাহিনীর বেসামরিক বিভাগেরও গুরুত্বপূর্ণ কিছু দায়িত্ব পালন করেন।
কমরেড ফরহাদ ছাত্র ইউনিয়নের সভাপতি হওয়ার যোগ্যতা থাকা সত্ত্বেও পার্টির নির্দেশে কোষাধ্যক্ষের পদ গ্রহণ করেন।
পৃথিবীতে অবতরণ করতে গিয়ে বায়ুমণ্ডলের সঙ্গে সংঘর্ষে এই নভোখেয়াযানটি বিধ্বস্ত হয়ে গিয়েছিল।
ফ্ল্যান্ডার্স এলাকা স্বাধীন রাষ্ট্র হিসাবে আত্মপ্রকাশ করতে আগ্রহী।
এরফলে ভারত চতুর্থবারের মতো ক্রিকেট বিশ্বকাপের স্বাগতিক হবার সৌভাগ্য লাভ করবে।
এরপর তবলা বা পাখোয়াজের সাথে নৃত্য পরিবেশিত হয়।
এক ইনিংসে ব্যক্তিগত সেরা বোলিং পরিসংখ্যান গড়েছেন ২/৪।
৮১তম একাডেমি পুরস্কার অনুষ্ঠান হচ্ছে একাডেমি অফ মোশন পিকচার আর্টস অ্যান্ড সায়েন্সেস বা এএমপিএএস আয়োজিত একটি চলচ্চিত্র পুরস্কার প্রদান অনুষ্ঠান।
১৪১৮ সালে তিনি তাঁর সিংহাসন ত্যাগ করেন এবং তাঁর ছেলে রাজা সেজং দা গ্রেইটকে সিংহাসন প্রদান করেন।
'গ্রো-ম্গোন-ছোস-র্গ্যাল-'ফাগ্স-পা ইউয়ান সাম্রাজ্যে বসবাসকারী সমস্ত বৌদ্ধ ভিক্ষুর প্রধান হিসেবে বিবেচিত হতেন।
প্রথম নির্বাচিত মেয়র জনাব মোঃ মিজানুর রহমান মিনু।
চুপ চুপ কে হল ২০০৬ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত প্রিয়দর্শন পরিচালিত ভারতীয় হিন্দী কমেডি চলচ্চিত্র৷ এতে মুখ্য চরিত্রে শাহিদ কাপুর ও কারিনা কাপুর (খান) অভিনয় করেছেন।
আবার কোনো কোনো উপন্যাস সংকলনের অংশ হিসেবে বের হয়।
এরা সাধারণত বিশ্বাস, মন্ডল, হালদার, হাওলাদার, সরকার, সিকদার, মজুমদার, দাস, রায় ইত্যাদি পদবি ব্যবহার করে।
একই বছর তিনি তাও লিকে বিয়ে করেন, এবং তাদের ঘরে ১৯৮৫ সালে লিও তাও নামে একটি সন্তানের জন্ম হয়।
মনিরউদ্দীন ইউসুফ- বাংলাদেশী লেখক, ঔপন্যাসিক, নাট্যকার এবং অনুবাদক।
১০,০০০ বছরের পুরাতন অর্থাৎ পৃথিবীর সর্বশেষ বরফ যুগের এই গুহাচিত্রগুলিতে দেখা যায় যে প্রগৈতিহাসিক মানুষ পানিতে সাঁতার কাটছে।
আধুনিক আদর্শ আরবি চিরায়ত আরবি থেকে উদ্ভূত।
এর সহ-প্রতিষ্ঠাতারা হলেন রায়ান ফ্রেইটাস, টনি কনরাড, ও টিমথি ইয়ং।
এর মধ্যে সম-য়ে বৌদ্ধবিহারে তৈরী সূচীপত্রটি এখনো খুঁজে পাওয়া যায়নি।
ঢাকাইয়া বিয়েতে আনুষ্ঠানিকতার বাহুল্য দেখা যায়।
১৯৫৪ সালে এশিয়ান ফুটবল কনফেডারেশন প্রতিষ্ঠিত হলে এর প্রতিষ্ঠাতা সদস্য হিসাবে যোগ দেয় পাকিস্তান।
অধ্যাপক সাইফ চট্টগ্রামের সেন্ট প্লাসিডস স্কুল থেকে থেকে মাধ্যমিক পাস করেন।
অনতিকাল পরেই তাঁর দল দীর্ঘকাল বামফ্রন্ট-শাসিত পশ্চিমবঙ্গের প্রধান বিরোধীশক্তিতে পরিণত হয়।
উত্তরবঙ্গের উদ্ভিজ্জ প্রকৃতি ভূমির উচ্চতা ও বৃষ্টিপাতের উপর নির্ভরশীল।
চাপ পরিমাপ করার চারটি প্রধান যন্ত্রের নাম হলো পিজোমিটার, ম্যানোমিটার, পার্থক্যমূলক ম্যানোমিটার, বোর্ডন গেজ।
ছবিটি পরিচালনা করেন ক্লাইদ লুকাস এবং চিত্রনাট্য লিখেন এই ছবির মূল চিত্রনাট্যকার ডেভিড ডানকান।
মূককীট এর রঙ ফ্যাকাসে সবুজ হয়, তার ওপর হালকা খয়েরি বা কালো ফুটকি থাকে।
এখানে উল্লেখযোগ্য সংখ্যক রেলওয়ে কর্মচারী বাস করে।
ই-সিগারেট
তুঁতচলদের প্রায় সর্বত্র দেখতে পাওয়া গেলেও এদের প্রাচুর্য কোনোখানেই খুব বেশি নয়।
কয়েক মৌসুম রান খরায় ভোগার পর ১৯৩৩-৩৪ মৌসুমে কিপাক্সের প্রত্যাবর্তন ঘটে।
বিশ্ববিখ্যাত চিন্তাবিদ জার্মেইন গ্রিয়ার টেরিজাকে 'ধর্মীয় সাম্রাজ্যবাদী' বলে সমালোচনা করেছেন।
ব্রাম্ভণকুলের এই সংকটের সংবাদ বদরিকা আশ্রমে ব্যাসদেবের কানে পৌঁছায়।
উঁচান বড় বড় ডাঁটায় নৌকাকৃতি পত্রপুট, তাতে দ্বিলিংগ ফুল।
পৃথিবীতে এধরনের দাতব্য সংস্থা এটিই প্রথম ছিল এবং এটি সর্বত্র দাতব্য সংস্থার ক্ষেত্রে উদাহরণ হিসেবে কাজ করেছে।
এর বাইরেও আরো বেশ কিছু জাতি রয়েছে যাদেরকে মায়ানমার সরকার নিজেদের লোক বলে স্বীকার করে না।
মুহাম্মদ (সাঃ) দশ বছর বয়সে থাকাকালীন অবস্থায় তিনি ইন্তেকাল করেন।
এরফলে তাঁর দল পাঁচবার শিরোপা জয় করতে সমর্থ হয়।
কখনও কখনও কাহিনির স্বাভাবিকতা বজায় রাখার জন্য বিশেষ মানসিক ক্ষমতাসম্পন্ন মানুষ, জাদুকর বা ভূতেদের নিয়েও উপন্যাস রচিত হয়।
সেই দিনটি বা সে সময়টিতে তাদের নীড় যে ভেঙে গেছে চলচ্চিত্রে তা-ই মুখ্যভাবে প্রস্ফুটিত হয়েছে।
এটি চীনের স্থানীয় আঞ্চলিক উদ্ভিদ।
একটি নিউক্লিয়ক্ষার।
এদের নদীর পাড়ের ভিজে বালিতে অনেক ধরনের প্রজাপতির সঙ্গে মিলেমিশে বসে জলপান করতে দেখা যায়।
পাঁচ বছর পরে তৎকালীন রাজত্বকারী ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের পঞ্চম রাজা ব্সোদ-নাম্স-গ্রাগ্স-পাকে অপর এক পরিবারগোষ্ঠী সরিয়ে ক্ষমতা দখল করলে ব্সোদ-নাম্স-গ্রাগ্স-পা এই গোষ্ঠীর চাপে মিং সম্রাট হোংঊকে পত্র মারফত গোং-মা-গ্রাগ্স-পা-র্গ্যাল-ম্ত্শানকে পরবর্তী ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজা হিসেবে ঘোষণা করতে অনুরোধ করেন।
রাভিনা ট্যান্ডন
মানসম্মত রেকর্ডিং স্টুডিওর অভাবে টেপ রেকর্ডারে 'চরমপত্র' রেকর্ডিং করা হতো এবং ৮-১০ মিনিটের এই টেপ নিয়মিতভাবে স্বাধীন বাংলা বেতারকেন্দ্রের ট্রান্সমিটার থেকে প্রচারিত হতো।
আব্দুল্লাহ ২০১৬ সালে প্রথম মালদ্বীপের বিরুদ্ধে প্রীতি ম্যাচে খেলার মাধ্যমে আন্তর্জাতিক ফুটবলে অভিয়েক হয়।
মাইকেল বেটস
কিন্তু ১৯৭০ সালের পর থেকে দেখা যায় তাঁরা কেরিয়ার বিষয়ে সচেতন।
গ্রোজনির পতনের আগে দুদায়েভ রাষ্ট্রপতি ভবন ত্যাগ করে তাঁর বাহিনীর সঙ্গে দক্ষিণ দিকে চলে যান এবং ১৯৯৫ সাল জুড়ে চেচেনদের প্রাচীন রাজধানী ভেদেনোর একটি ক্ষেপনাস্ত্ররোধী আশ্রয়ে থেকে রুশদের বিরুদ্ধে যুদ্ধ পরিচালনা করতে থাকেন।
ভিজিএ (ভিডিও গ্রাফুক্স এরে) সমর্থিত স্ক্রিন
জনস্টন কর্তৃক সম্পাদিত এবং অনূদিত, ডেভিস, ক্যালিফোর্নিয়া: হার্মাগোরাস প্রেস, ১৯৯৪
আরবি লিপি এক অক্ষরের সাথে আরেক অক্ষর পেঁচিয়ে লেখা হয়।
চেচেন গেরিলা নেতা শামিল বাসায়েভ টেলিভিশনে দুদায়েভের মৃত্যুসংবাদ ঘোষণা করেন।
সুরিনামের সংকটে
কিন্তু নতুন এই আইনটিতে বিশেষ বিধান নামে একটি ধারা (ধারা ১৯) যুক্ত করে আরো কমবয়সী শিশুদের বিয়ের অনুমোদনও দেয়া হয়েছে।
প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে প্রিঙ্গলের ব্যাটিং গড় বোলিং গড়ের সমান ছিল।
শওকত আরমান
এছাড়াও সাবেক বিশ্ব চ্যাম্পিয়নদের মধ্যে বরিস স্পাস্কি সর্বাপেক্ষা প্রবীণতম।
পেনেট্রেশন টেস্টারের সবগুলো আলাদা আলাদা টুল খুঁজে নিতে হয় না, যেটা কম্পাইল এরোর, ডিপেন্ডেন্সি ইশু, কনফিগারেশন ইশু, কনফিগারেশন ইশুর মত জটিলতা বাড়াতে পারে।
