Tobe biya diya amar pran banchao.."
Tini Bharote Chisti dharar maddhyome addhyatmik dhara ba silsila amonbhabe porichito koren, porobortite tar onusarira jemon, Bakhtiyar Kaki, Baba Farid, Nazimuddin Aoliyashoho (protyeke kramonujayi purbobortijoner sisshyo) aro oneke Bharoter itihaase Sufi dharake ek anannyo ucchotay niye jan.
Cricket-e tini prothom bharotiyo bowler jini ingrejder shathe khelay over head bowling korte parten.
Misak-E Milli ("Jatiyo Chukti") ghoshonar kichudin por 18 March British-ra etike bhenge dei.
Ta sthogito kora hoy.
prokashkaler shuru theke tini ekhane sangbadikota korechen.
haspatale thaka vorti hoaya manosik rogira sustho hoayar poriborte bikargrosto hoye porte thake.
bartomane ei potrika asia news networker sodosyo.
Dryden tar putrake 1950 er dashoke Los Angeleser Jazz clubgulote niye jeten, jar fole Spencerer moddhe Jazz o Rock shongeetagya howar akankha jonme.
nuton
sthan o kalvede bivinno prokar pujanusthan ei dhorme procholito.
Poschim Medinipur jelar ghataler kache Shilai nodir shonge milito hoye Dwarokeshwar Rupnarayon naame probahito hoyeche.
Prithibite amader astitto tikiye rakte hole amderke monushotto dhore rakhte hobe abong akoi sathe kheyal rakhte hobe jeno amder projukti dhara chalito na hoi.
esomoy afgan sarkarer somorthok jamayot-e-islami doler joddhara kabuler hajar hajar narike dhorshon o gonodhorshon kore.
tini 2018 saale bharater gayokder moddhe sobcheye beshi concert korechen.
Porobortikale ei sishui Abdul Mottaleb naame porichito hon.
british amole shan prodesh kichuta swayettoshashon bhog korto.
Vyasdever kathay Janmejoy samasta boirita tyag korlen.
Engreji, Arbi, farshi o Urdhu provriti vhasay tar dakhol chilo.
October 2007-a "CECAFA Women Challenge Cup" er udbadhani asore Zanzibar jatiyo mohila daler ongshogrohon korar kotha thakleo arthik jotilotar karone porobortite asorti batil ghoshona kora hoy.
Tokhon maronponno Bali Ramke prosno korlo je se keno take hotya korlo?
Abar sautader modde aarek prokarer biyaro prochalon royeche: tader bisshas, chotobeai kono sisur jodi prothom dat uporer matite uthe, tahole tar upor debotar kunajar poreche.
taara grohon kore balmikir shishyotto.
parkser matting wickete anulekkho khelay bounce bole taar naak bhenge jaay.
agun lagar por uddhar kora swrno diye gown toiri kora hoy ja bartomane murtitike alongkrito korche.
Flikr-e Punakha Jong er chobi.
nihad jaoyad ei protinidhi doler ekjon sodossyo chilen.
Jonnager Baire- Thot o Talu, Mukh, Ston ebong Angul.
boro bhasha tibboti-barmi poribarer ekti bhasha.
Ei uponishodtir rochonakaal shothik jana na geleo gobeshokder mote, eti rochito hoyechilo anumanik Christopurbo 6shtho ba 5m shotabdi nagad.
Er naam-ei mondirer namkoron.
academy puroskar prapto jatravineta surendranath mukhopadhyay somvobotobengal rejimente angshogrohonkari sesh jibito sodosyo.
dole khomotar mul kendro holo politbuero standing committi.
muktijuddho shuru hole jhapiye poren juddhe.
kintu 21 september nublus theke pichu hotar somoy britishder bomaborshoner fole taara porjodosto hoy.
Ei onchole ekti bimanghati royeche, jekhan theke Gangtok, Sikkimer niyamito helicoptar porisheba pawa jay.
missionary o panditra annannyo sobhyota theke notun dharona niye aaschilo - jesuit chin missioner shathe jaara chin o europer moddhe gyan, biggan ebong sanskriti prosare guruttopurno bhumika palon korechilo.
shurute ekonkar begunbarir companykuthite jelar kaaj shuru hoy tobe poroborti somoye sehora moujay 1791 saale ta sthanantorito hoy.
Malaika Arora Khan
Seshomoy Tini Prothomik bidyaloy Tournamente bongobundhu gold cup 2010-a khelechilen.
habibur rahman 1921 saaler 1 january noyakhali jelar chatkhil upojelar baliyadhar grame jonmogrohon koren.
Tai tar shishya Boishompayon Janmejoyke Mohabharoter path shonaben.
Kakhono kakhono uttorodhikar sutre ekti bishesh khomota hishebe jadukori khomota labh koren.
athocho allah tayala abogoto aache tomader majhe ke jihad korche aar ke dhoirjyo dharon korche" [sura aale imran- 142].
Tajul Islam Choudhury kurigram jela totha bangladesher ekjon gorbito sontan chilen.
jonmejoy kruddho hoye indroshoho tokkhokke ognite nikkhep korte nirdesh den.
doshashiddhoka
bpl sesh hoayar shathe shathei taake asia cup 2012-r bangladesher odi scoyade neoya hoy.
Tini Karnatak bidhansabhar akjon Muslim rajneetibid.
Upajukto byabostha nebar abhabe plague mahamarir akar dharon kore ebong bandartike seal kore dewa hoy pavegliya janashunno hoye pore.
Ananno ganitbidder alochonar shathe ekti ganabetorko chole.
pandugati
Erpore protiti sutra tar poripurak hishebe apar ekti sutra toiri kore o notun DNA toiri hoy.
byabosha-banijyo ebong shamrajyer songskritik karmakando somprosaron kore byapokbhabe sakaler monojog akorshon koren.
2001 saal theke eke char bachor meyadi kora hoy.
Tini ekadhare kobi, o probondhokar chilen.
Bibhinno biman chalona shongstha aviationn safety network-er tothyoke nirbhorjogyo bole swokriti diyeche.
rema-kalenga avayaronnyo 1982 saale protishtha kora hoy ebong porobortite 1996 saale etir aaro somprosaron kora hoy.
jatajatpoth
Raja ba rani holen rashtrer prodhan.
Kachua thana naame Bangladeshe duti thana royeche.
Kanisthobhai Debendra Dutta Dehradun theke banbidyay snatok degree labh kore prothome ban bibhager chakrite niyojita hoyechilen.
udahoronswarup dhora jak ekti directorite tinti c utso(sourse code) file aache.
Bosforaser aahoban
gaantir prothom surokar abdul latif holeo porobortite altaf mahmuder surti grihito hoy.
Charles Bannermanke (165) kora tar oi boltite kono run utheni.
Anigomito samiti
esomoy onek bidyalaya sthapon kora hoy, jatiyo rin komano hoy ebong samrajjer abonotishil kathamo punoruddharer jonno bivinno kormoporikolpona chalano hoy.
Paromporik shampotti
Ars Infusa (Onupranito shilpo)
shadhinotar por Pakistan shorkar khadyo o shikkha somporkito jatiyo commisson-guloke bidyoman krishi byabostha sonskarer jonyo ebong unnoto krishi sombhabyota bikasher jonyo podokkhep pronoyon korar jonyo nijukto kore.
Sarakpathe poribohoner jonno royeche drutogotir bus poribohon ba Bus Rapid System.
Koyekjon biplobi punoray songothito hoy.
Ekti mat anusare tar deho Haryanar Koikhale somadhistha ache, apardike mone kora hoy tar somadhi purono Dillir Bulbul-E-khana mahallay ache.
Assamer bibhinno sthan theke amontrito shilpi dwara ganer anushthan kora hoy.
Daliyo sangider tulonay Pingal fashion sachetan o shongeeter dike prabal agroho royeche.
mondo hote lignin aposaroner jonno besh kichu rasaynik podartho babohaar kora hoy.
1990 saale upojela chairman pode nirbachon kore bijoyi hoye tini paach bochor upojela chairman hisebe dayitto palon koren.
Degree stor theke snatok somman porjaye uninoto kora.
al-daoyatul kabir
waterston 1940 saaler 15 november massachusettser cambridge jonmogrohon koren.
Ekti post ba khuti theke onyo ekti post ba khutike 1 kilometer hishebe dhora hoy.
Afro-Cuban Frank jazz band motombba Dhakai Cuban Jazz consert perform korechilo.
Satsuki-r char batsor boyoshi bon.
Congress-er Deputy-gon prodesher jonosonkya onupate nirdharito hoben.
tini niyonsign o signboard toirir byabsa korten.
Azwan Saleh Brunei jatiyo football daler hoye shobcheye beshi match khela kheloyare porinoto hoyechen, tini e porjonto jatiyo daler hoye 26ti match khelechen.
Barasat sambhur khal
fole sekhanker sadswara natun ekti uprojati gothoner dika aagroshor hoche.
Jelar borkol upojelar subholong-ar pahari jharna itimodhe parjatakder kache byapok porichiti labh koreche.
Matite pore aghat lagle se matike mere sodh ney, jeno matii take mereche.
Subishal ei brikkhoke ghire sthaniyoder osonkhyo bishwas abortito hoy.
Kuhalang Bangladesher bandarban jelar ontorgoto bandarban sadar upojelar ekti union.
jen foster,taar sohojogi dersy luis o poramorshodata :
Anamorphic widescreen video format-e 2013 sal-er March-e ingreji subtitle soho cholocchitrer DVD muti deowa hoy.
choto choto drutogami joljane chore shudhu upokule ba somudrei noy, kokhono kokhono shotadhik mile duren stholbhumite giye harmad doshuyugon utsob-anusthaner somoy byapok luthotraj o akothyo ottyachar korto, emonki, bondi noronarider nrishongsovabe nipiron kore jahaje tule dakhinatter bivinno bandore bideshi bonikder kache niye giye bikri kore dito.
Ei durghatona aaj porjonto bimoncholonar itihaase shobcheye baro durghotona hishebe bibechito hoy.
Er fole ebong aro kichu karone 1974 saale bhoyaboho durbhikkho dekha dey.
1980: sreshtho sangitdhormi ba hasshyoroshatmok dharabahik abhinetar jonno golden globe puroshkaar - mork and mindi
Kobi Meherunnesake hattya, alubdi grame 344 jon manushh hotta shaho mot 6ti oporadher 5ti promanito howay adalot take jabojjibon karadondo prodan kore.
bartomane iit bombayte mote 14 ti shikkha bibhag, choyti kendro, ekti bidyalaya ebong tinti aanto:bibhag royeche.
Ghurnaymaan latim haate niyeo protijogi latimke aghat kora jay.
1919 saale Estambuler sent trinity girjai prothom ai smoron-dibos palon kora hoy
Raipara Bangladesher Dhaka jelar antargato Dohar upojelar ekti union.
soni le plex
Agartala shorojontro mamla
Kosh-bachaikari adhunik probaho kosh-gonona joantrear abishkarok mack fullwiller.
Monostatwik operation-somuho (juktorashtro)
Eti jela sadar theke matro 30 km dure obosthit.
Tini 1951 saale Call me Madam natoke abhinay kore gitinatto sera abhinetri bivage toni puroskar arjon koren ebong Ei natoker cholochitrarupe (1953) abhinay kore sera shongeetdhormi ba hassorosatmok chalachitro abhinetri bibhage Golden Globe puroskar arjon koren.
deshbhager pore era dhakay fire aasen ebong chwlochitro nirmane utsaho srishti koren.
2010 saale bangladesh senabahinir major general abdul hafij ivory coaste un missioner force commender hisebe niyojito hon.
Azax
ruti seddho hoye gele ta oi haatar sahajjye ber kore ene gorom gorom poribeshon kora hoy.
er karon se chilo taar lojjar karon ehetu se cardinal chilo ebong tokhoni se pope hoayar asha korten.
Gaiyer bhai amalorik ai kaj shomponno koren.
thakurghore debdebir chobi ba murti rakha thake.
Dipannita Sharma
andraj hegedaser por ditiyo sorbokonisto prodhanmontri hisebe 35 bochor boyose arban prodhanmontri hon.
1867 saale prothom rail porisheba chalu hoy Indonesiay.
porobortikaleo pray aksho bachor dhore shwethunra paroshyer thik uttorpurbe totha khorasaner uttor ongse ek sthayi humki hishabe obosthan korte thake o tader shathe sasanidder tibra tanaporen chalte thake.
Take Madina Sharifer kabarsthan Jannatul Bakkite somadhistho kora hoy .
Madhomik shikkhar prodhanoto kishor boiyesher modhei ghote.
Lokjoner dristhi eranor jonno tarighari kore charam pulke pochaner tagid.
Tini ekadhare Bangladesh-er 11tomo Jatiyo Songshoder shorkardoliyo prodhan ebong Bangladesh Awami League-er shobhanetri.
hearter talob ba kopatika bisesh kore maitral valb khotigrosto hoy.
jodio ei prokriyati chilo somoysapekkho 1962 saale soudi arabe dasprotha bilupto korar maddhome oboseshe eti sesh hoy.
pff pakistani premier league o onanno football league somuho aayojon o porichalona kore.
Sochorachor Suraj Randib naame porichito tini.
Puran varenga union porishod karjalay puran varenga unioner mot 9ti ward o 27 borgo k m ayotoner ei union obosthit.
indian ripublican army, httogram shakha - ei naamer adhine sorbomote 65 jon biplobi ei biplobe angsho nen.
Tar shoishober adorsho Victor Trumperer nyay komor o konuike akotrito kore rakhten o let kater shahajjye ball mokabela korten.
asansol (uttor) thana
Toposi
chos-gras-gya-tusho namok karma-bka-brogud dharmiyo goshthir soptom gyal-ba-karma-pa taar onnyotomo shikkhok chilen.
Echara Pakistan, Bharot, Nepal, Myanmar, Thailand, Malyasia, Indonesiateo pawa jay.
unish shotoker poreo ei dharar jonopriyota obbyahoto thake.
erpor theke poroborti 25 bochor clube swiyo sthan dokhole rekhechilen.
prokretopokkhe 1962 saal hote swadhinota porjonto jonab farhaader huliya thake.
Pholoshrutite e series-er pore 1985-86 mousume Pakistan-er bipokkhe khelar jonyo dal nirbachokmondolike bikolpo path khujte hoy.
1888 er sesher dik theke tini atharo mash jabot uttorancholiyo prodeshgulote obosthan korechilen.
Takhon Balmiki Sitake niye ashen Ram-er shommukhe.
Tini nije rachona koren Subhadraharan, Rabonbadh, Pandab Nirbasan, Sribatsachinta, Prabhasmilan, Nandabiday, Jonmasthami, Droupodir Swayambar probhriti natok o gitinattyo.
Khobor paye joydeb potni podmaboti rajsobhay ese onurodh korlen tar shamir shathe na protidwondita na kore jeno take joypotro na dewa hoy.
taai compresion emon bhabe korte hobe, jeno filer sizeo dharonkhomotar moddhe thake, ebong vedior mano dorshonjoggo hoy.
Somane phatte thake.
Ja korechilo chowri-Chowra Police Stationer Policeera.
bowling upojogi pieche sofolota peleo protipokkher sera kheloyar thakle folafol je-kono kichui hote paare.
Ekushe padak
Mohammod Amin Ullah (jonmo: ojana) Bangladesher shadhinota juddher akjon bir joddha.
Eti nana akorshoniyo prostab phele ja prothom Coleman o Di Lucia dwara chorchito hoy.
faridpur thana
1980-er dashake adi Mymensingh jelar bibhinno mahakuma jotha Jamalpur, Kishoreganj o Netrokona-ke prithok prithok jelay unnito kora hoy.
Je samasto buno pakhi khadyer jonno shikar kora hoy ba shikarer jogyo, tader shikarjogyo pakhi ba game bird bole.
campasti jatiyo uddaner kachei abosthito hoaya paoyai hroder tire majhe majhei panthar, leperd ebong ghoriyal kumirer (gabiyaliz gangticks) dekha mele.
Shahid Mansur Ali Medical College Dhakay absthita ekti beshorkari medical college.
Quantum khetro tatthe, sunyosthan je kono sthaner prathomik abostha orthat jothoshombhob samanya shokti niye thaka mohasunyo bojhay.
Eder adhikanshoi Spain o dokkhin Americay bas koren.
Torkari hote pare bhaja ba jobjobe bhejano ba jhol.
e shilper bohumatrikotar karone bivinno porjaye arthonoitik kormokander somvobana toiri hoy.
Romer pataner por onekgulo rajbongsho dharabahikbhabe France shashon kore.
eden college intermidiyet porar somoy tini tar boro bhai munir choudhury thek prostab paan ekta natoke roboter choritre abhinoy korar jar naam chilo 'daktar abdullahr karkhana'.
Bifaciculer block holo ek dhoroner hritpinder raktasongbahanghatito ashabhabikata.
GNA'er shamorik bahini Armeniyoder biruddhe 1920 er hemonte bijoy labh kore.
Ei talikati kebolmatro Russia-r Asia ongsher.
Louise 1919 saale California-r Firefox namok ekti sufi songher shathe jukto hole sekhane tar shathe porichoy hoy Enayet Khan-er prothom khalifa/ protinidhi Murshida Rabeya Martiner shathe.
arthat gangamara chora hoye boye aasa joldhara [12 october 1999-er hisabmote] pray 162 foot uchu theke niche pore madhabchora hoye probohoman.
kintu taar poramorsho upekkha kora hoy.
Ekti saarir atyanto guruttwopurno ekti boishishto holo obhisriti.
1990 saale pourosobha srishtir karone mul suchokrodondi gramti pourosobhar ontorbhukto howay union-er onyo prodhan gramer namanusare ekti 13number dokkhin bhurshi union porishod hishebe porichito labh kore.
er fole cheharar boyoser chaaap dur hobe.
Tini 2013-14 mousume "Barshosera Totenham Hotspar kheloyar"-er Puroskar joylabh koren ebong 2015 saale tana tritiyobarer mato barshosera Deniyo football kheloyarer Puroskar joylabh koren.
Uji cha utshob holo Japani cha utshob.
kintu doshabatar taas anujayi jogonnath ba budhodeber sthan ponchom.
prodhan sangrai bartomane engreji calender anusare apriler 14 tarikhei palon kora hoy.
Taar rochito gronthosomuher moddhe ami shunchi kobitar bo o lokman fokirer gaan giti kobita ullekhjoggo.
uaaf malikanadhin ebong sangoskritik sompod joloji miujeyam, uaaf art gallery, biswobidyalaya librery ittyadi porichalona kore.
Echarao tini 1727 saaler July-e Bangla o 1731 saale Biharer Subedar hishebe niyog peyechilen.
Abdul bari, Sontosh Gupta ebong tar ma.
Mamata Bandopadhyay 1955 saaler 5 January Kolkatar Hajra oncholer ek nimna madhyabitto poribare jonmogrohon koren.
Parabartite Pariser kachakachi Mewdone stree sahajoge bosobas koren.
arafath sunny
Altaire programti load korar por jakhon ekti prompt ashe o systemer memory aakar jante chay, kebol takhoni Gates o Allen nishchito hon je tader interpreter altaire kaaj korbe.
Rajshahi owasha
Raipara shorkari prathomik bidyaloy
Jodio 2014 saaler April porjonto Jahanbanir mrityur aag porjonto tader bibaho sthayi hoy.
Ei biplobider netritwe chilen Mastarda Surjosen.
Jehetu abhyaser samanjyashyapurno prekkhapote punarabritti ghate tai proshongo ebong kajer shomporker majhe kramik briddhi ghate.
2016 saaler 22 november nasa grohotir prinitiya eutopia anchole bhugorvostho borofer sondhan peyeche bole ghoshona kore,.
isusuf estate- chrishto dharmo chere islam dharmo grohonkari american nagorik.
Porobartikale Plini tar Estoria Natarules granthe onnosob pranir shathe pakhiro bibaran prodan koren.
Laler pitamata Almodhad-ke coloney kora kajer ongsho hisebe Katalonia theke esechilo.
2016 saal theke tini hbor biggan kolpokahinimulok poschima dhacher tv dharabahik westworld-e setiyent android madam mv mili choritre abhinoy korchen.
prithibir nanan desher american, japani ba europiyan anek dutabaas taara uriye deyay nimishe.
royal brunai air forcer ghati riswa ayar ghati, jeti ei bimanbandore vitore obosthito.
Ekhane parobarti abtaraner ghatona ghate 1948 sale, atahpar ekhane kichu boigyanik gabeshona ebong shimito porimane parjatan kora hoy.
prachin guhachitrogulote pakhir chitro pakhir proti tokhonkar manusher agroher byaparti ter paoya jaay.
Revarend james long-ar lekha swadashi boier taliker baservag boiye ai libraryer antarvukto.
m b a (regular)
September-e spain theke shadhinotar ghoshonar bishoyti dolil akare khosra lipiboddho hoy o bitroker srishti hoy.
Ubuntu.
Era takhon bicchinobhabe Banglar nana sthane ghati baniye luthpaat chalato.
"kaal" shobdoti sadharon arthe kaloborno hisebe anudito enong tader jatigotovabe nindarthe babohar kora hoy.
Tini 2014 saaler 5 January tarikhe onushthito dasham jatiyo shongshod nirbachone akjon "shongshod shadashyo" hishabe nirbachito hon.
jar fole europiyo bazare ei boigulir saffolyo majhe majhe byahoto hoy.
cricket jibon theke abosor neoyar por 'lipu' daaknaame porichito gaji aashraf bangladeshe cricket khelar mononnoyone bangladesh cricket boarder shirsho porjayer karmokarta hisebe annyonnader shathe kaaj kore jachhen.
Jodi "We are at takeoff" hoy tar ortho amra takeoff-er jonno prostut.
Pakistani senar asar agei gopone tara obosthan nilen nodir epare.
Anumanik dui foot ucchotar murtiti kosthipathore nirmito.
Jakhon snayobik obbhash dur korar cheshta kora hoy takhon uposorgo ja obbhashe parinoto hoyeche ta byetit snayobik onubhutir karon khuje ta somadhan kora proyjon.
Chandpur-Chattagram-Dhaka mahasaraker uttor parSe lalmai paharer padadeshe 9nong dokkhin silmuri unioner 1 nong lagnasar warde obosthit.
kintu, uruguyete, deshtir aakarer tulonay, boro songkhar aarmeniyo adhibasi bosobash kore.
Kintu 1948 saale Myanmar shadhin hole abar mander upar nirjatan shuru hoy.
30 may 1972 : israeler ttelabiber lud antorjatik bimanbondore, bartomane ben guriyan antorjatik bimanbondor, aakromon kore o grened fatiye 26 jon manushke hottya kore, aaro 80 jon aahoto hoy.
Ei shongyar dwara bishleshone jyamitik dharanar karone toiri howa bibhranti dur hoy.
Shikh bicchinnobadira dabi koren je shikra borabori ekti prithok o sarbobhoumo jati chilo, abong dokkhin asiar shik. Adhyushito elakagulo dwitiyo engo-shik judhe britisder kache porajito hobar purbo porjonto bohu satabdi dhore shadhin chilo.
samorik monobiggan
sanjida khanam holen bangladesher ekjon prokkhato rajnitibid o songrokkhito nari aason-24 theke nirbachito jatiyo songsod sodossyo.
Debi dhoritri uthe ese sitake niye patale chole jaan.
Pash korar por se tar stree-ke niye ekti Caffe-te ase jekhane tara tader bhobishyot niye alochona kore.
shefilder ponchom byaron Aarther Stanlyer amontrone Sasesker torun cricketarderke proshikkhon den.
bingso sotabdir shuru theke kaj kore jachhen freelance lekhok ebong pathok o lekhok seminerer aayojok hisebe.
samudrik trafic kromagoto oparation brihottoro scale dharone, goto dosh bochore ningbo- jhaushan port moddhe jol maner kharapbhabe dushito hoyeche.
Bhougolik obosthan onujayi jelatir poschim-e mahmud rokey o koho bond jela, uttore parvon prodesh, purbe lagman prodesh o alase jela ebong dokkhine tagar jelar simana ghire rekheche.
red hat enterprise linax
kokhono kokhono Horace-er chinho bajpakhir matha porihito obosthateo khonshur murti dekha jay.
Ai somoye mithilar raja chilen janak.
bartomane chondonaish upojeladhin 6number boilotoli union porishod naame protishthito.
Nihoto howar pordin, 20 May, Shukomalshoho bhasha shohidder mritodeho niye Silchare bishal Shokmichil korar por sheshkrityo kora hoy Silchar shoshane.
Kintu, echara ekti ghanaker abhyantarastho kono bindu, jeta tar kono facer upor obosthit noy, sheta onno kono simplexer ongsho hote parbe na.
Er por ei mohonar pasher aro kichu nodir kharite bandartir kormokander prosar ghote .
ei pashobik karmosthol, dirghokkhon kaaj ebong swalpo beton taaderke asontosh kore tule ebong eksomoy setar biruddhe bidroho o bikkhov ghoshona kore.
se basay norendro lojing chere chole aase.
Kolkatar Rippon College ain bishoye porashonakalin shomoyei tini Shamisun Nessa'r shathe bibaho bandhane aboddho hon.
oparation bodyguarder jonno je porikolpona kora hoy, taar uddessyo chilo aakromoner sothik tariik o obosthaner bapare jerman high commandke bhul pothe chalito kora.
dadasaheb phalke puroshkar
Mamata Loksabhar upadhyokkho Charanjit Singh Atwaler kache tar istafapotro pathan.
Ei akorshonke bastobe rup den Bonani Choudhuryr shami o tar dui bondhu Manik Bandopadhyay ebong Sultan Ahmed.
Sudhu Mandalayte, 18ti Masjid dhawngsho kora hoy ebong Muslim-malikanadhin byabasaye-banijya ebong shompotti bhangchur kora hoy.
volfgang aamadeyos motsart taar mrityur unish din purbe paachoi december, 1791 saale rachona koren.
chobiti pratim d gupta porichalona koren.
Esob oporadhira sthanio jonogosthir moddhe shimito noy, borong kortripokkho o ain proyogkarirao tader ontorbhukto.
orthat ekti cell port kora ekti cell script port korar cheye shahaj.
Shanti stuper naksha enkechilen M.
kintu porikolponati sofol hoyni.
Khelay tini 5/70 labh koren ja tar kheloyari jiboner shera bowling porisongkhyanrupe bibechito.
Bhola Moyra banglar khyatonama rosik kobiyal. Tini kobigaan-er jogot-e onyotomo shretho chilen.
Etike sonnosider prachirbestito ekti choto basthan mone kora hocche.
Portugaler parjatan
jehetu samadhanti kromagoto somossyar totther upor nirvor kore na, taai laplas somikoroner coshi somossyatike vromattok somossya bole.
che c hen upo - rashtro poti salim - khan iyan darbi hev asthayi ras htro poti hisebe duda yever stha la bhis hikto hon.
one day international
Marma gramer ginnira sangrai niye nana porikolpona korte thake.
1998 saale Lokkhi Protima o 2005 saale Feria Mo Suna Bhuni, 2002 saale Rakhi Bandhili Mo Rakhibo Maan ebong 2010 saale Prem Adrei akkhar chalachitre obhinoyer jonno Odisha rajyo shorkarer kach theke shera parsho obhinetar Puroskar pan.
Narcotics ba madok kingba duschintar chikitsay byabohrito oshudh trifluperazin pratyahar kora ebong onno manasik samasya thaka.
1934 saaler decemberer majhamajhi somoye sorbosesh century hakan.
ramayanay ramke marjada purushottom arthat sorboguner adhar bole abhihito kora hoyeche.
saptahik naboshakti kroy kore tini aabar chalu koren.
Tini tar rajnoitik kormakander jonno proshiddho.
Sylhet anchale, musolmani biyete ai asbab bolte piri, jaynamaj theke shuru kore bichana, dressing table, sofa, freeze parjonto sobie bojai, tobe kusangsharbosoto jharu er pata (shil-pata) sadharon dekha hoy na.
E dampotir char shontan.
Modacchir hussain (jonmo: 1 March 1940) Bangladesher akjon prokhyato ainbid ebong 14-tomo prodhan bicharpoti.
tokhon taral kotoguli susangbodho stare probahito hoi abong probahe taraltir bivinno konar modhe kono sanghorso hoi na take dhararek ba starito probaho hoi.
Bidyaloy porichalonar jonno janab Abdullah Al Baker Bhuiyanke sabhapoti kore 11 jon bisishto ekti porichalona porishod royeche.
Ak porjaye shasokgoshthir national party-er prarthi hishebe joriye poren.
El Googoons
Armeniate Uruguayer, athaba Uruguayte Armeniar kono sthayi dutabas nei.
Nirmatar porikolpona chilo ekti baypok aiyojoner modho diye Dhaka-Narayangongsaho saradeshbayapi akjoge edul ajhai mukti deyar.
mul diptir abbhontore royeche ekti porbotmoy anchol, jaake ekti urbar upokuliyo samobhumi charpashe ghire rekheche.
1960-er dashaker majhamajhi shomoye fast bowlinger bipokkhe besh koyekti series-e nimnomukhi run shongroho korar probonota lokkho kora jay.
Bharotiyo noubahini poshchim pakisthane duti boro maper operation, operation trained ebong operation python porichalona kore
2004 Kristabde prakashita Alexander Namok challchitre Laniker ullekha kora hoyeche.
Kamarpukur bazar
Tar mrityur por putro Sarfaraj Khan singhasone bosen ebong e shomoyi Nader Shah Delhi akramon koren.
Purohit Bible theke paath kore dampotir sommoti janen, ebong ubhoyer sammotite biye shomponno hoy.
Kamal-er uddeshyo somporke onobohito howay jonogon "amra prothom khalifa-der dine phire jacchi" bole ullas kore.
ei tin cha masta holen: eisai senji, moye soin, senno yiku.
harlequeener prothom diker upanyasgulite meyera chilo nurse ba secretary.
masjidti tanjaniyar rajdhani dodomay abosthito.
Libiyo protirodh andolon
2007 saale khulna bibhager bipokkhe tini imrul kayeske out korar maddhome 200-tomo prothom shrenir cricket carrierer wicket nen.
Selina hayat ivy school o college jibon hote babar shathe bibhinno rahnoitik o shomajik kormokande ongshogrohon korten.
1998 sal-er 11 december somajbadi party sonsod daroga prasad saroj "mohila sonrokkhon bill-er" birodhitay loksabha-r wall-e Neme gele, mamata bondhopandhyay tar jamar collar dhore tante tante take well-er baire ber kore den.
Uttor americar ouponibeshikota kaalkrom
cicket biswocuper itihase testkhelure doler bipokkhe iearlander choturtho joylaav.
Damuscuser prakton shikkhamontri Sati Al-Husrike tini shikkha montraloyer porichalok hishebe niyog den.
Mariar kaka charitre Kharaj Mukhopaddhay
Tini Kurukkhetro juddhe (onumanik 950 chri:pu:) bohu hatir shathe ekdal Kirat ebong China soinyo niye Kourobder pokkho niye juddho korechilen.
ramendu majumdar khatyiman bangladeshi abhineta ,moncho nirdeshok, nirmata.
Tini Samser Gazi kortrik pradatta brahmottar o onno nishkar sampottipatra rahit na kore mahatwer porichoy den.
mexico (ankara)
Eti toiri korte 1.2 billion dollar byoy hoy.
school porjaye ekebare prothom theek shuru kore doshom shreni porjonto pathdan kora hoy aar college porjaye uccho madhyamik syllebas anujayi 2 bochor pathdan kora hoy.
1989 saaler viyenaanmen scquerer protibad proman kore je chiner abhhoyntorei china chatroder daara kibhabe somalochito hoyeche comiunist party.
Bakrota
Ei prakritik durbipaker pratikriyar phalswarup shakriyo karmira saralikaraner maddhyome paribeshgata niyomkanun, paribeshgata shikkha ebong tar shonge dharitri dibaser abatarna koren.
Choturtho ba bortoman mondirti 1749 saale Dutch ouponibeshik amole Krishna Suba Iyer ebong Raghunath Mapana Mudaliyar naame dujon byekti nirman koren mul adi mondirer prangone.
Ei bondortir unnoyone goto dubochor dhore kendriyo jahaj cholachol montrok je nirontor procheshtha chaliye ashche shorkarer ei onumodon tari ekti ongo.
senior doler hoye atto prokash hoy 2008 saale acc trofi alite bahorain doler biruddhe.
Francis Sargis-er boktoby onujayi, "sommelonta chilo andoloner jonyo baptist dikkhadaner moto".
Dhono nondo (agramis)
university of nis sofia aatipolis-er campas
Amil thekate biporitmukhi hoye bhasha noka duti tene ektra kore tar nich theke kolsi bhare jol ene nabadompotike snan koriye dekha hoy.
The alchemist ekti rupokdhormi upanyas jekhane nayok ekjon tarun andalusian meshpalok
Ei collegeti Lalmonirhat jela shohorer prankendre obosthit.
Chiner pokkhe gele etai promanito hoy, je Cambodia ar Thailander moddhekar bibadman oncholtite Thailander odhikar royeche.
Jonmokalei matrihara ebong dash bachor boyese pita-parityakta Russeau atmiyosajaner kache protipalito hon.
tini Pakstan-er ekti rokkhonshil elaka, dokkhin Waziristan-e boro hoyechilen, kintu tar baba take daktar hote utsahito koren.
nirdharito din raat ektay khobiruddhaman o annyo dui nou commando mine buke bedhe egiye jete thaklen.
moitu muslim o barma muslim songoskoloner mote, bodapaya pore hottakander jonno khoma prarthona kore ebong imamgonke sadhu hisebe swikriti prodan kore.
bangla chiriya ba poshu, jontu janoyar theke chiriyakhana shobdotir utpotti.
ieee medele of honour
18 january, 2008 tarikhe gof milar jatiyo dol nirbachok hisebe devid gravenir sthalabhishikto hon.
onno ek kahini-mote ,krishno taar potni sotyovama, motantore ruckminir jonno ei brikho swargo theke niye aasen.
taar maa jubayodake turki bongshodbhuto bole dharona kora hoy.
fardin accessories (bangladesh)-hangar, polithin, sutar kone, germents accessories,
Tobe, MCG-te soforkari ingrej daler bipokkhe nijoswo obhishek test-e besh osofol chilen tini.
bhugubongshiyo porshuramer khove somosto songsar khotriyohin hoye jaay.
Desher pashapashi deser baire thekeo onushthanti bibhinno krishibishoyok tatthya sangroho kore samprochar kore.
Prokritite ei akorik onnyanyo khonij akoriker shathe mishe thaka abosthay pawa geleo er chotustolik kelasgulir gathon emoni je ta khub shohojei chinhito kora sambhab hoy.
kajiranga ebong manoser pore ghoshito ei uddyanti assamer tritiyo jatiyo uddyan.
Atopor Hanuman Lankai byapok dhansholila chalalen abong raboner koyekjon jodhake bod korlen.
Dwitiyo Alauddin Foroz Shah, 1533 saaler koyekmash Bangla shashon koren.
Tabe savabtoi koner saj ekhane besi gurutta pay.
Gharowa prothom-srenir Ingrej county crickete Surrey daler protinidhitto korechen.
Durobikkhon mondoler tarasomuher talika
Hulio Caesar
Dibyanka Tripathi
1920 o 1930-er doshokke prayoshoi akland crcketer swarnojugrupe porichito ghotano hoye thake.
taar kaaj unish shotoker seshbhage shilper jogote gobhir probhab fele.
Kolkatar Rajabajare, Acharjyo Prafulla chondro Roy Road-er pashe eti obosthit.
kanadiyo uttor rail
108-ti shastrosommoto upanishad-er muktika talikay ei upanishad-tir kromoshonkhya holo 8.
Penetration test-er upojogi onekgulo operating system distribution royeche.
Joner maddhyome France England-er modhyokar shotoborsho byapi juddho obosan ghote.
babar bondhur meye priyake se chotobela theke bhalobase kintu priyar baba jituke pochondo korenna.
Department of Defence ebhabe monostatwik juddhobigrohoke songyayito kore.
sangite abodaner jonno bangladesh sarkar taake 1983 saale ekushe podok ebong 2002 saale moronottor swadhinota puroshkare bhushito kore.
october 2015-te, aal jajirar todontokari unit mayanmare rohingader biruddhe mayanmar sarkar kotrik porichalito ki poriman gonohottya cholche taar driro proman prokash kore.
Nipun aktar
2005 saal-e onushthito ICC ontomohadeshiyo cup-er prothom-shrenir dui khelay ongsho nen.
2011 chrishtabde prokashito protibedone rajshahir tinti besarkari songosthar prokashito tothhomote 1 bochore (november 2010-november 2011) sekhankar tin upojelay 612ti ballobibaho anusthito hoyeche, chaarghat upojelay 100tir beshi, puthiya upojelay 483ti ebong bagha upojelay 29ti.
Carnivaler shurute tar agomon guruttwopurno.
14 bachor ei potrika niyomito prokashito hoy.
mohilader towenty20 khelar dhoron purushder criray byabohrito niyomaboli anusoron kora hoy:
Totro gotwa khonamuktoh papadwargo bhobishyosi.
Bani rai
kintu suman daktarke hottya na kore ekti purono barir ekti ghore aatke rakhe ebong pore tule niye ase nobini afrojke.
Aingotobhabe jouno milone sommotir nyuotom boyos desh, kal o somaj bhed-e bhinno.
1972 saale shohid buddhijider netritwe andolon shuru hoy.
e somoy nanjingyer naam poriborton kore 'viyajing' rakha hoy, jaar artho 'swargiyo rajdhani'.
charls bannerman
Tini ekti Muslim poribare jonmogrohon koren.
Laitu-khiang-der bibaho-riti onusare bor o kone biyer onushthan sheshe borer barite phire ele sekhane punoray 'lakshong' onushthan hoy.
bisesh kore desher rajdhani dhakay obosthito notor dem college karjokromer jonno tini bikkhato.
harry eo janto, oscorper gobeshonadhin makorsagulo dhonsho kore fela hoyeche.
17-e sotok porjonto ireland-e kebol irish gaelic bhashai procholito chilo.
Itimoddhe, Mir Kasimer sainyobahini Katowar 20 K.
Narayanganjo rajdhani shohor Dhaka-r khub nikotei obosthito.
tobe, tini khub komi sofolota peyechilen.
Kodak digital datake ak formate thake anno formatea poriborton kore.
1898 saale puyeto rico markin juktorashtrer adhikrito bhukhonde porinoto hoayar por markinirai diptir somosto proshanik kormokortader kaaje niyog daan kore.
bortomane bimanbondortir somprosaroner jonno poschimbongo sarkar 14 ekor jomi bimanbondor kotripokkher haate tule diyeche.
21 theke 26 dharay hatyakarir shasti, kono musalmaan kono annaykarike ashraoy dile tar shasti, kono bishoye matabirodh dekhe dile tar mimangsa poddhati, dharmiyo shadhinota ityadi bishoyak aain sannibeshito hoy.
ei mayhab abolombi manushera imam abu hanifar anusari.
taar pitar naam hojorat imam muhammad baker raddiyallahu aanhu ebong taar ma tar naam umme farwaya raddiyallahu aanha.
Amlah, Oman
banouja madhumoti bangladesh noubahinite commision laav kore 1998 er 18 february tarikhe.
Bela chaw punarujjibito hoy 1943 ebong 1945 saale fasibad birodhi andolone bhinno bhinno kothay.
Prothom aat test-er 7titei tar ongshogrohon chilo.
bibhajoner purbe sarbikvabe dhaka shohor porichaloner dayitte chilo dhaka city corporation.
shuriken bole taraka aakritir ekta dharalo astro babohar korto ninjara.
Ete Faisal sarter bhittite belfor ghosona mene nen.
tob eshishyora kono gurudebke nikot dikkha laav grohon korle,dikkha shuru goshai naam dharon koren.
rojamerir biye hoyechilo debi buner shathe ebong tader sontanera holen abhineta miguyel ferar, rafayel ferar, ebong gabriyel ferar.
Rousseauke Farasi biplober mul karigar mone kora hoy.
Turkey nariderke sontan pratipalon, poshak toiri o grihasthali kajer pashapashi gharer baire kaje ongsho neyar jonno shikkha deya hoy.
eti humayun roade abosthito ekti oitijhyobahi skhikkha protishthan.
Dale tini muloto udbodhani batsman hishebe mathe namen.
Janab Mehedi Jahir take Radiote Naa't Khan hishebe porichito koran ebong tini 1968 saal theke Naa't abritti kora shuru korechilen.
Dinendrakumar Ray (sahityik)
Ram o Lakkhanke Biswamitra bishesh Sastrasikkha o nanan oloukik astroshostro prodan koren.
Projatitike nyunotomo bipodgrosto bole ghoshona koreche.
sif ebong wayarior three, lokir shashone asontushto hoye kharke nirbason theke ferot aanar chesta kore.
ei sujog aatm oghati upodol srishto dhumrokundolir moddho diye senabahinir upor jhotika aakromon chalay.
To Whom This May Come holo American lekhok Edward Bellamy kortrik rochito ekti chotogolpo.
Chader pahar (omunadito kajsomuho)
prithibir pray sob boro shohorei chiriyakhana aache.
farhid khan - avay indra biswoprotap shing
1910 sal-er hemonte france-e picardy army-te usmaniyo samorik poridorshokder moddhe tinio onyotomo chilen.
Upanito giri pure jeye.
Spain-yo bhasha 22ti desher shorkari bhasha: argentina, bolivia (kechua o aimara-r shathe sohosakari), chilie, columbia, costa rica, Cuba, dominical projatontro, equador, el salvador, nirokkhiyo guinea (forasir shathe sohoshorkari), guatemala, honduras, mexico, nicaragua, panama, paraguay (guyarani-r shathe sohoshorkari), peru (kechua o aimara-r shathe sohosakari), puerto rico (ingrejir shathe sohoshorkari), spain (kichu kichu Onchole katalan, galicia o bask-er shathe sohoshorkari), uruguay, venezuela, ebong poschim sahara (arbir shathe sohoshorkari).
"Shunyo Puran" grantha ti 51ti adhyaye bibhakto.
Eti Klunir kendriyo choritre obhinoy kora chalachitrer moddhe sorboccho aykari chalachitro.
Malabar mati kari, Ekti varotio khabar ja sikor chine
Sekhane kaaj korte hoto raat 8ta theke bhor 4 ta porjonto.
Tini ekti upodol-er (Platoon) doloneta.
mayanmarer 'bouddho wing youth' boleche je police hefajote 16 jon bouddho vikkhur mrityur ghotonake chapa deoyar jonno kormokortara dhorshoner ghotonati ghotiyeche.
Ei bimanbondor theke bortomane noyomito biman porichalito hoy Bharoter bibhinno shohore ebong bimanbondortite ekti biman chalanor proshikkhon kendro royeche.
Tar onekgulo niti odyobadhi lee kuan yew school of public plicy-te shikkha dewa hoy.
pope nobom piyastaake soundorjyomandito koren (1857) ebong 30 june taar jonno sontu fansis er maddhome vojotsob palon kora hoto.
charu abossyo taar bhai somondhe etota biswasi chilo bole mone hoyna.
Jadugharti 1969 saale ekti Academic journal, Brunei Musuem journal sorboprothom prokash korechilo, ja bortoman shomoykar ekti barshik prokashon.
Korear oitihaasik gramshomuho: Hahoye o Iyangdong (2010)
kal aaj aar kaal mukti peyechilo ekattor saaleri july mashe.
Churanto khelai tini swarup dharon koren.
1851 saale Frankfurt am mainer jaytya ainshabhate tini Prusiar pratinidhitto kore alochonay ashen.
Bangalirao bigyan gobeshonar khetre Newton-Einsteiner cheye kom jayna tini ta proman koren.
False flag
e hisebe unobingsho shotabdi porjonto pray 2500 bochotr dhore alkemir chrcha obbyahoto chilo.
mayanmarer bhashabhashider moddhe annyotomo boro jati shan sorbobrihot prodesh shan prodeshe bosobaas kore.
rail o sorokpothe boksar rajjyer rajdhani patna shohorer songe jukto.
Malay tar protiti kobyogronthe porikkha-nirikkha korechen ebong ekti sompurno bhinno dharar kobitar jonokrupe Bangla sahitye ekti bishesh stan kore niyechilo.
Raja Girish chondro Ray -M C shaho ekadhik college o schooler prothisthata.
1989 saale soros foundationer britti niye chaarmash oxford baay koren.
bangladesher natok, cienema kingba tothhyochitreo bisesh ullekh eseche bohubaar.
Boubhateo borpokkher atithider dawat deya hoy.
kintu ta sotteo francer itihaske kebol er bhugoler moddhe simaboddho kora somvob noy.
2014 saale tini jeet gangul ir sathe ektro hon ebong muskurane gaan.
Er patagulir cheharao onyo rokom.
ancholti madoker karbarer jonno kukhatto.
taar prothom bidyalaya saint merry school.
Prathomik bidyaloye thaktei tar osadharon medhar porichoy paowa jay tar.
Sarolyo-abhijaty-er dwondwo, bonchona, o bhagyobirombona take aro sporshokator, rurhoswobhab-er ek khyapate manush-e porinoto kore ebong take sokol procholito ritiniti o protibondhokotar biruddhe bidrohi ebong shasok o sobhyotar somalochok kore tole.
biswas kora hoy taar mata mohadurvikkho cholakale new yorke abhibasi hisebe esechilen.
1923 saale kumillay avay aashram protishthar somoy d.
samrat iejdegerad nirapottar khoje samrajjer purbotomo prodesh khorasanei aashroy nen.
1952 saale mother teresa kolkata nagor kotripokkher deoya jomite mumurshuder jonno prothom aashroy o eba kendro gore tolen.
karo karo khetre eti ekti boro upadhi aabar karop hetre khub i nogonnyo.
Z H Sikdar Bigyan o Projukti Bishwobidyaloy
Tar mata Gladis Royal ebong pita John Arl Young.
Tini 1996 theke 2017 saal porjonto markin juktarajtrer Connecticut Hardforder Trinity colleger dhakhin Asia itihase "Groge abong Martha Kelner chair" abong antorjaik adhyaoner adhyapok chilen.
Pradhan charitragulir satisadhan chumbon chara ghanistatar kono barabario dekha jeto na
West indies cricket daler onnyotomo shodoshyo chilen tini.
Biye kore phelata hoyto somoyer byapar matro.
karon aasol raja momo erokom sharirik goroner chilen.
Tini shiv-er (ekadosh rudra) obotar ebong ram-er odorsho bhokto.
dokhin vurshi unione jogajoger prodhan sarak potiya-dhola sarak. prodhan jogajog maddhom cng chalito autoricksha.
Tobe tara ekti sarmormo dhar korte shakham hon ja rasaiyon biganer abichedho angsho.
lit upadhite bhushito kore.
Debkanta, Shibkanta, Jibakanta Barua chilen tar bhatri.
bharat inter-governmental oshenographic comision, intergovernmental oshenographic comision in coastal indian oshen-er ancholik committi, international see-bed authority o state partiz of the united nations convenson on the law of the seize-er sodoshyo.
Mukut bade, ekti rajokiyo onushthan holo notun obhshikto rajar dwara rajotwer bishesh protishruti, rajokiyo rajotwer biniyog ebong uposthapona uposthaponer mato Onnyanyo onnyanyo ritir ontorbhukto hote pare, ebong notun shashoker bishoy ebong onnyanyo dharmiyo kormer kormokhomota bishesh jatir jonno bishesh tatporjjo.
Bishisto bhesh poricchod, bisheshoto shirostran, pobitro bibechona kora hoy ebong isshor kohomoba ontorgoto bole gonno kora hoy.
Dasabotar tas ba orok holo Pachimbanger Bakura jelar Bisnupure tayri bohu prachin akprokar orok ba tas.
dwarti mriter bhaggonirdharonkari mrityu o rahu dara prohoradhin.
shyamsur rahmaner prothom kabya grontho prothom gaan, dittiyo mrityur aage prokashito hoy 1960 saale.
Tarpor dokkhinpurbe probahito hoye Aarambag mohokumar Kumarganjer eti Hoogly jelay probesh koreche.
Ei roge byektir nijer sorirer tissuer biruddhe antibody toiri hoy.
Tar basa theke aro onek guerrilla joddha atok hoy.
tini sthir koren papmukto hoayar jonno awsshomedh joggo korben.
Nagorikder notun pontha shikkhadaner jony Kamal nij desher protyonto onchole sofor koren.
ekti dwiper sondhane
Fakhar Uddin Ahmed Choudhury (jonmo: ojana, mrityu: 1996) Bangladesher shadhinota juddhe akjon bir muktijoddha.
Nabadwiper shaktoras
cholocchitroti Telegu chobi Kalisundarram Raa er kahinisutro obolombon-e punonirman kora hoyeche ebong William Shakespeare-er classical golpo obolombone nirmito Romeo and Juliet er sathe mil royeche.
Mokarram Hossein Khandakarer tatwabodhane snatokottar degreer jonno gobeshona shuru koren.
erpor tini poschim austreliar parsshe chole jaan ebong porobortikaale queenslande sthanantorito hon.
Aar je praniyara tader somporko bisshash rekhe jiddho chaliye jay, tara pray ni:sata premer poritoshik.
debika
Tini 1930-er dashaker shesher dike New Yorker pawlingyer Christian Socialist Boarding School Manumit Schoole porashona koren.
Chadti mojaik kore sajano.
biswojuddho porobortikale prothom bakti hisebe test crickete hatric koren tin.
Frederick Turman, American prokoushali, shikkhabid, silicon valley-r protisthata.
er moddhe aache songosthatike niyom hisebe ,trust, ba anigomito samiti hisebe protishthito hote hobe, ebong songostha protishthar nothi( jemon :nigom er niyomabali, trust er nothi, ba somitir niyomabali) jaate aboshoi er uddeshyo datobbyer majhei simaboddho raakhe, ebong sthayibhave datobbo uddeshyo taar sampad niyojito kore.
Juidondi Union-er loksonkhya pray sare 16 hajar.
Abdul Manan Bhuiya
Chinnaswami stadium-e onushthito serise-er dwitiyo test-e nijossho shera bowling porisonkhyan 5/126 labh koren.
Eder shathe Subodh Ray namok 14 bachorer ek baloko chilen.
biggoptite aaro bola hoy, dui bochor meyade tinti "kamala" grade mullyaon paoya je kono karkhana ek bochorer jonno walmaat theke kono order pabe na.
Pakistan Premier League
eti rachon ao porichalona koren shakti sudar rajan.
Bhujpur thana Bangladesher Chattagram jelar antargato Fatikchori upojelar ekti thana.
Ejatiyo biyete doihik shomporker ghatona pray thakei na.
erpor theke e porjonto 15ti ekdiner aantorjatike anongshogrohon korechilen.
Idaning abar USB Hub o dekha jay.
Pujar shomoy jopdhyan o debdebir montro o stobstuti pather protha royeche.
Azam Khan October-e Kabul-e mara jan.
Eti sompur ek somoy mohastanagar Banglar rajdhani chilo.
Kushodok pan kore tara pobitro hoy ebong nana jogyo koren.
Nodir paani bhalo maner howay bohu rokom bonnoprani ekhane basobas kore.
Argentina 3-2 goale khelati jite dwitiyobarer moto bishwocup joy kore.
Putroganer naam chilo-Mukaoyam, Hajal, Mugira o Hamja.
Er moddhyo diye Malduar State Raja Tonkonath Choudhuryr jomidari poromporar somapti ghote.
1926ing - Abdus Salam, Nobel Puroskar bijoyi akjon Pakistani tottiyo podarthobigyani.
Era ravenala ganer ekmatro prajati
Dokkhin dike SR 15 saraker shathe sanjukto howar age US 12 sarakti US 131 saraker shathe sanjukto hoy ebong poschime ghure jay.
songshoptok
Dwadash shataker ghonta-minartii dwiptir bortoman prodhan drishyamaan kathamo.
Kintu satirtha dal nirbachokmandalir samarthaner avabe na khelar shiddhanto dale birup probhab fele.
Mark Richardson
The time machine (procharer jonyo h. G wells-er the time machine nameo porichito) 1960 sal-er shomoy bhromon bishoyok markin bigyan kolpokahinir chalachitro.
Chalachitroti misra shomalochona orjon kore tobe bishwobyapi eti $690 Milllion Dollarer byabosha kore.
Bindu Madhobi
tini nijeke naribadi bole mone koren.
Otite kuchi deya blouse-er procholon thakleo odhuna (2011) kamiz kater blouse, contrast blouse-er procholon dekha jay.
Pitar pahlobhi Rajotter shomoy Shahnaz Honda Bicycle o Motorcycle-er krishi udduog o shomabeshe biniyog korechilen.
new township thana
Jonoshruti ei je saapurera montroshiddho ebong montro bole saap dhore.
july o august mashe odhik porjotoker agomonke bibechonay rekhe ei dui mashe ek bisesh grisshokalin police motayen kora hoye thake.
1989 saale abar heart attack howar por tar dehe krittim pacemaker sthapon kora hoy.
1732 saaler dike Nader Shahke niye ekti udbeg choriye pore.
santoramer nirdeshonay film ciitir porikolpona pronyon o nirmankaj karjokor kora hoyechilo.
Ei committee 1992 saale 26Se March 'ganaadalat' er maddhyome Sohrawardi udyane ekattorer naraghatak golam Ajamer oitihaasik bichar onushthan kore.
A rog shadharonoto tin abosthay dekha jay.
Emam Abu Hanifa-r bas chilo Bagdad shohore.
Echara porobarti diner "Rilongpoye" er jonno ekshathe boSe alochona kore.
Sekhanei strir shathe tar onek alap hoy, ekti patrika prokasher jonno tara monosthir kore jar Bangla o ingreji dui ongsoi thakbe.
Montriporishod bibhager nirdharito podok committeer poramorshe mononito bayktiborgo o protishthanke montrisovar boithoke churantobhabe mononito korar por ei podok deya hoy.
A union jatiyo sangsoder 196nong nirbachoni alaka coksbajar-3 ar angsho.
tobe er moddhe sobar shirshe uthe aase kanchagolla.
In vitro dekhai, bedonanashok, betha rodhok, abong mutrobordhok boisisto somuho.
er branding nam hobe saatkora cha, Bangladesher cha.
Benghari bonogram
2013 saaler January-te Harvard Smithsonian Center for Astrophysics-er bigyanira ghoshona koren, akashgongay prithibir shathe tuloniyo akarer (prithibir bhorer 0.8 theke 1.25 Gun) antato 1700 koti bohirghroho thakar samvabona royache jara tader tarake 85 din ba tar kom shomoye akbar abortan kore.
teste ekti shotok o duiti ardho-shotok laav korleo tinti vinno iningse tintimatro wicket laav korte sokkhom hoyechen.
uttore kushtiya sodor upojela, dokhine jhinaidoho sodor upojela, purbe esoilokupa upojela, poschime alamdanga ebong chuyadanga sodor upojela.
1990 aale dokhin yemen yemene projatontrer shathe etotrito hole diptio yemener angshe porinoto hoy.
Hamidul Haquesaha Muktijoddhara obosthan nilen arale.
Muktogacha
2004 saale mote bikrito peparbacker 55% chilo romance ebong sokol prokar kothasahitter moddhe romance bikrir haar sei bochor chilo 39%.
Piu nam-er upojatira 1m shotoke Burma elakate dokkhin diker Iraboti upotyoka diye probesh kore.
rabeya basri (rah)-er jibon theke onek karamot prokashito hoyeche.
937 Christabde Chine 'Tang rajatwa' protisthito hole Nanjing abar rajdhanir morjada phire pay.
rosogollar udbhabok nabinchandra das taar jamata.
cricket khela theke abosor grohoner por west indise dol nirbachoker bhumikay abotirno hoyechilen tini.
romariyor shathe chukti kore barselona aaro shoktishali hoye othe ebong champion leaguer finale pouchay.
we wanna ganti digital download formate toiri ebong 8 june 2015 ganti mukti paay.
ekhud kokaideu taar jonopriyo choddonaam.
Brooke bootcamp-er prothom round-e "Sombody that I used to know" ganti poribeshon korechen.
langoler bivinno angsho thake.
Dui bachor por 20 April, 1928 tarikhe Saint Stephens Presbyteria Church-e Mable Sharlot Cats namiyo ak ramanir panigrahan koren tini.
amit sahoshi kaji morshedul alam pakistani senader gulibrishti upekkha kore kichuta egiye jaan.
Sushmita Sen
aboseshe brahmonder poramorshe tini bor dite sommoto hon.
andi bethtosheim: sun microsystem er protishthota
Tini akjon Argentine nagorik, jini Antarctic upodwiper Esperanza ghatir Farteen Seargento Karbal e jonmogrohon koren.
Jodio nyunotamo rashtriyo hastakkhep chilo shei juger prodhan darshan, tobuo shangbidhibaddha ainer akare ullekhjogyo porimane rashtriyo hastakkhep chilo ebong chilo shimito tahabil.
Gaborder shathe alochona kore chutir dine kingba lekhaporar faake faake tader jaal tanay shohayota kore kichu aay korar cheshta korten.
Sarah Ibrahimer kache nalish korlen, ebong Hajerar shathe kathor achoron korlen, jar fole Hajera paliye gelen.
Tini islam sah suri-r putro ebong sher sah suri-r doihitro chilen.
tini europrer sokol rajokiyo bariri uttoradhikar, bisheshoto dokhin o poshimer, karon tini donar (luisa the gazman) uttorpurush.
bortoman chairman: Bahadur Shah
taar pita nishendranath majumdar chilen ekjon sangitshilpi o nattyakar ebong mata monimala majumdar setar bajaten.
Dol nirmaner jonno kendriyo netritwoprodankari goshthi.
Tini Alipur boma malay avijukta holeo mamla cholakalin besh kichudin atogopon kore thakte samarthon hon.
muslim bahini jeriko pouchole sofroniyas sokol pobitro chinho songroho koren o constantinopole pathanor jonno upokule pathiye den.
nana ghat protighater por oboseshe pariser ek paachtara hoteler master chef hoye othe ebong restora banay.
sesh naam (reprize)
Juktorashtre boisshik naam hilsa bolei daka hoy.
Druto tara egiye jete thaklen.
tini punjaber poribohon montrir dayitto palon koren.
ei shishura ja kichu kore ta sobi bhashay prokash korte korte kore, ba ja kichu bhabe ta sobi bhashay prokash korte kortei bhabe.
Kakhono ekadhik gha dekha jay.
ei anchol niye kumilla bivag naame proshasonik bivag (prostarito).
Davis pronali (phorasi bhashay: detroit d' davis) holo labrador sagorer uttorer ekti shakha.
datobyo songosthar karjokromke aboshoi boidho hote hobe ebong konobhabei jonosadharoner nitir biruddho hote parbe na.
Rathojatra
tobe er mul kendro pakistaner islamabade abosthito.
somonnoykari (bharprapto)
Pakistan senabahinite kaaj korten Mohammad Abdul Motin.
Sei khetre khoroke kathi khub subidhajonok.
bangladesher sorbo uttorer stholbondorti ekhane obosthito.
Tinii prothom digital boi-er proyojoniyota upolobdhi koren ebong bishwer copyright mukto boigulo digitalisation shuru koren.
porobortite tini juktorajjyer central school of arts and crafts theke eching o engreving bishoye diploma digree arjon koren.
Asom Bani namok kagoje prokashito tar potrika Kolikatar Chithi o prothom uponyas Hridoy ek bigyaponer madhyome tini jonopriyota labh koren.
lehosan jayalt buddho drishyogoto elaka soho mount emei drishyogoto elaka, sichuyan prodesh (1996)
bangladesh cha gobeshona institute (btri) shreemongoler general maneger khondkar shhajahan nijei udbhaban korechen notun e cha.
aamin 2011 saaler pakistan jatiyo nari cricket doler hoye aantorjatik crickete taar aatoprokash koren.
udahoronswarup: 16 july 2015, mayanmarer arthonoitik, samajik o sangoskritik adhikar (icscr) aantorjatik chuktite swakhor kore (kintu seti anumodon koreni) ja shikhar adhikar, swasther adhikar ebong porjapto jibonjatrar adhikar surokha kore.
Beej hoy onek.
juddher folafol hisebe muslimra aabar pobitro bhumite prodhan samorik shokti hisebe aabirbhuto hoy.
Ei karkhanati bngaldesher onnotama poshak raptanikarak prothisthan Tuba Gruouper ansgo chila jara Germany, France, Italy ebong Nethelande poshak raptani korto.
Prthom-srenir cricket nataler pokkhe khelechen tini.
protiti chirokormer niche utkirno lekha theke jan jaay, sonmilitovabe chobigulo 2,500 bochor puraton.
1987 theke 1990 saal porjonto chalaman tin bacharbyapi ei abhijankale Bharotiya sainyara asonkhyo srilankan tamil narike dharshan kore.
Behala pray shob dhoroner shongiter shathei byabohrito hoy.
Martin Sneden
taar pitamata taar naam rakhen kobi mangser namanusare, ja taara japane ekti restorar menu hisebe dekhechilen.
Guatemalar dharmiyo bishoye Catholic Church tader karjokrom chaliye jabe.
bortomane Kolkater Alipur onchole ai takshalati abostito.
Ai bonnyay 150+ ar beshi manushher mrittyu hoy
1977 saale mohon bagane bikhyato uttor american sokar league club newyork kosomoser bipokkhe ekti bondhuttopurno match khelechi;lo jekhane pelke dekhiyechilo.
1996 saale ayalek stuyarter shathe jouthobhabe sare doler adhinayoker dayitto palon koren.
Kintu khomotasin MSZP dal kartirk desher arthaneeti prashange jatheccha mitthyacharer fole vote sankhya barte thake.
etike jonadhon swifter upanyas galibharer vromonkahinir preronasthol hisebe bibechona kora hoy.
aar jodi ei shorirke dan o bam pase asomanvabe vag kore,tobe take parasajaital tol bole.
Tobe Mahabharat, Manusonghita o onyanyo gronthe bongo, pundu, kirat, shobor o pulindoder kshatriyo bola hoyeche.
Mohhamad Rabe Hasani Nadvi (jonmo 1929) akjon Islami pondit.
muktijuddhe onnyo sadharon obodaner jonno 2001 saale taake swadhinota o muktijuddhe swadhinota puroshkar prodan kora hoy.
ABC (shongbadpotro) spainiyo doinik shongbadpotro
Ai porivasaguli prachin Greek abong latin sabdho theke aseche.
taai golir more kingba elakar masjide biyer kabinnama lekhar kaaj sere neoya hoto.
Engine-er byabohar amader jiboner sorrbokkhetre.
Cheque
Zig-sag-pa-tashe-britan-dro-jre namok Ring-spus-pa rajbongser ek aatmiya o sam-garub-tuse durger adhapati 1557 Christabde Ring-Spus-pa rajbongser biruddhe bidroha ghosana koren.
Jiloka holo spain-er aragone abosthito ekti nodi.
Chader pahar (chalachitro)
lyachlan macyuari, jini porobortite somoye new south welser rajjyopal hon (1810-1821), admiralty house baas korten.
eti niyog kortader ebong kormider uvoyer jonno upokari bole promanito hoyeche, jehetu unnoto manobadhikarer fole niyogkortar khoroch kom hochhilo, onnodike dokkho sromikra ucchotoro beton o pachhilo.
Tar-o meyadkal pach-bochor.
17 bachor dhore police take dhorte pareni.
leo nardo the vinchir chitrokorme grail somporkito jesob lukayito totthadi uthe eseche segulo holo -
smritistombhoti puraton paris ebong notun pariser songjogsthol.
kolkatar model schooler por chottograme chole aasen.
Ekhaneo lokkhadhik lok bas kore.
nargis akhtarer ei chobiti chowlochitro-somalochok o dorshokder kache darun proshonsha arjon kore.
taai sottyobrotoke nirdesh deoya hoy je sokol prokar oushodhi, sokol prokar bij, soptorshi, basuki nag o onnyanno pranider songe nite.
Biswabidyalay, Moymonshingho.
Da Gaul bishwa rajneeti angane Franceke onnotama prodhan shokti hishebe protistha koren.
Bharotiyo bongshodbhuto prothomdikkar West Indian Cricketer-der moddhe onyotomo tini.
tony jikkiya mafiya prodhano o charlir sabek bondhu.
Pornhub 2007 saale Montreal-e peshadar o opeshadar pornography video niye jatra shuru kore.
Eti 1970-75 sal-e Barotiyo noubohor-e prodhan senapoti-r basbhobon, Admiralty House hisebeo byabohrito hoy.
protishthar prothom borshei biswobidyalayati bangladesh sarkar ebong biswobidyalaya mojuri commisioner prosongsha arjon kurate somortho hoy.
Boxar jela holo Bharot-er Bihar rajyer 38ti jelar onyotomo. Ei jelar sodor shohor holo Boxar.
(honours) degree labh koren.
 twaker niche khudra bethahin pinda ba sebcutaneous nodule thake.
Uttor korea tarpor ekti koyla khonir ongsho ghoshona kore, surongo nirmane bisforon dwara kalo kora hocche.
Canadiyo adalat songslishto mamlati kharij kore deey.
Pashapashi Windward Island-er pokkhe prothom-srenir cricket ebong list A cricket-eo khelchen.
ei jontrer prathomik naam chilo proiti kosh-aalokamiti jontra.
Rajyakiyo shashon byabostha shohoj korar uddeshye Jagannathpur rajya protistha koren .
1952 saale tini purbo pakistaner protinidhi hisebe turashka ebong maddopraccho sofor koren.
taar chacha saifullah khan durranisoho kichu aatiyo aakora khatake (bartoman pakistaner khaibar pakhtunkhoya) bosobaas korchilen.
Nazrul karadander pariprekkhite 27 January sankhyatti "Nazrul shonkhya" hishebe prokashito hoy.
Murshidabader Nababke bishoyti Ingrej Governor Vansitarter gochore anen.
Ghatak mulato akjon byekti, jini Bor ebong Konepokkher moddhe madhyasthata koren ebong biyeke sheshabodhi sushomponno korar jonno porishram koren.
Give me your everything (gan)
taar pita banorraaj keshari o maata anjana.
Decemberer surute tester purbo-prostitimulok khelai tini bartho hon.
fole radian konke tinbhag kora sambhabpor noy.
2018 saaler novembere ,icc aantorjatik panneler ampiere hisebe nirbachito hon.
1962 saaler 6 February ayuber birudhe Dhakar rajpothe prothom michil ber korte giya take pulisher shathe hatahati korte hoyyechilo.
pray sobgulo chitroi eki rokom jekhane poshu hochhe prodhan upojibbyo bishoy.
bartomane f a cup bijoyi dol hochhe chelsi.
Chitragulote poshu o manushher chobi dekhte pawa jachche.
er pashapashi malaysia purbo timure gonotontro prothisthar bishoytike somorthon kore ebong se lokkhe deshtike sahajjyo korche.
College-e jog deowar ek doshoker modhye tini betar gobeshonar ekjon dikpal hisebe uthe asen.
procholito biswas anusare, dholbhumer adi raja chilen chintamoni dhoba.
Susposto Mosessaho Musa tomader kache asechen.
Hero hocche 1983 saale mukti paowa ekti hindi chalachitro jeta subhash ghai porichlona koren.
Thomas multhas, rajnoitik orthonitibid, orthonoitik o noitik karon dekhiye niswoder jonyo je doridro tran ache tar somalochona koren ebong dan songkranto kaj sompurnobhabe beshorkari khate chere debar prostab den.
Abu Sad tolowar kashmukto kore bollen, ei ghorer probhur shopoth, jodi tumi amar bhagner jomi phiriye na dao tobe ei tolowar tomar dehe dhukiye debo.
Ei shohore royeche Chiner dwitio brihattama biman bandar ja shonghoi Pudong antorjatik bimanbondor hishabe porichito.
Baba maar omote tini 1970 saaler 13i June Ramendu Mazumderke biye koren.
fole pakhi bishoye asongkho thhosomriddho o aalokchitrobohul grontho prokash kora somvob hoyeche.
Tini asomoy tar dekha masjidar biboron dai.
Porer bachor sat khelay matro panch wicket neyar por khelar jagat theke dure sore jan.
ASA international (Bangladesh)-sweater,
eti paachti golakar inter stuper upor abosthito.
janjibar football association, council for east and central africa football accociation (cecafa) ebong confedaration of african football (caf) er purno sodossyo.
Juddher por Mcmillan tar paribarik byabasay dekhasunay jog den.
Ei nothite abashyoi songsthar uddeshyoshomuho ebong gathaner byakhya thakte hobe.
chavid, ahmed shukru o ismile kanbulatsoho committe of union and progressor besh koyekjon neta jara turki biplobe ditiyo sarite chilen, doshi sabbyosto hon.
science fiction.
Tobe swolpokal pore 1814 saale ferdinand-ke punoray khomotay ana hole, tini 1812 saale songbidhaner punorujjibon ghote.
Shalom Chaya (chalachitro), Humayun Ahmed porichalito chalachitro.
commision gobeshona o shikkhar jonno ei biswobidyalaya krishi gobeshona institute protishthar jonno ekti aabedon koreche.
1986 saale Jane and Krenj rochito uponnyas Sweet Starfire-e prothom bhobishyokolpo romancer abirbhab ghate.
Uponyase bornito Holy Grail samporkito lukayito tothyadi jegulo Praiory of Saiyon rokkha kore aschilo segulo holo -
Tini test niye gara serieser prottekatitei West Indies dal porajayboron korechilo.
Markin Senator Edmund Muski Philadelphia-r Fairmount Park-e dhoritri dibose mul bishoy-er bokta chilen.
Nasir Uddin sornopodok
chikitsa-sathreo taar obodan royeche.
gaan likhechen kabir bokul, shofik tuhin o jahid akbar.
Nirbachito sthan ti 17sha shatake shohortalir ongsho chilo.
Bohani tok doi diye toiri, hojome sahajyokari paniyo bishesh.
Oti-fern hill, ekti Sterling Holidays Resort
1958 saale samorik shason jari hole tini punoray greptar hon.
Prachin sthapotter nidarshon samriddho onnyotomo darshaniyo sthapona bagha dorgha sarif ba bagha masjid.
Sabda punoray recording: Mirza Mahbub
Tini chilen bicchinnotabadi shadhin Chechen rashtrer prothom rashtropoti.
uvoy daanatei postdiskal angshe anurup aaro ekti kalo aakabaaka rekha bidyoman ja coaster nich theke utponno hoye tournas er upor porjonto bistrito.
Germanyte obosthankale Mostafa Kamal poschim Europiyo ranangane German obosthangulo paridarshan koren.
Prothom, ekti ruler-e AB durotwo dag kata ache.
Evergreen products factory (bd) limited (hong kong)-wig o hair samogri.
ditiyo goshti holo "jubo league goshti, ja muloto "comiunist jubo leaguer" maddhome gramanchol theke uthe aasa netribrindoke niye gothito.
2016 saaler 27Se October Twitter ghosona kore je, etir upload debar angshoti nishkriyo thakbe, kintu prekkha ebong downloader angshoti kaaj korbe.
bihu assamer jatiyo utsob.
jhornatir khub kache sohosrodhara jhorna naame aarekti jhorna aache.
Ar modhe muktijodhader astrer gulite nihoto hoyyeche charjon Pakistani sena.
Bidesh shonkranto kendrio netrittoprodankari goshti.
tonmoddhe, 1983 saale orchestershayar county cricket cluber abhishek khelay ponchash bochorero adhik somoyer moddhe prothom kheloyar hisebe counti crickete century koren.
Kheloyar niyog o dale bojay rakha ekhon ekti shomoshyay porinoto hoyeche karon jatiyo daler kichu shonkhyok kheloyar tader shami ebong poribar theke khelar jonno onumoti pacche na.
muktijoddhader upodoler ekti dol samne aakromon kore pakistani sena bahinike bivranto kore.
Kintu konthasha hoye gele, ei apat bhiru o polayoner saapti bhoyanok hoye othe ebong eder moddhe kkhipto akromonatmok bhab, jore hiss shobdo kora ebong barbar chobol dewar probonota lokkho kora jay.
Patkhana abritti ekti bishesh onushthan, ja koyekdin dhore chale.
itihaasbidera keu keu mone koren, samatat bartoman Comillar prachin naam.
1957 saale tar poribarke Checheniyay protyabortoner onumoti prodan kora hoy.
Rockstrata Bangladesher prothom dik kar heavy metal bandgulor moddhe ekti.
Comilla Yusuf High School theke Matriculation (bortomane S.S.C.) pass koren.
"bhoot bhobishyot"- ekjon lekhok ebong unish shotoker ak bondhubhabaponno bhoot-er opor gore utheche.
Kullapathar shohid smritisoudho ba sudhu Kullapathar ba Kollapathar Bangladesher Brahmanbariya jelar Kasba upojelay obosthit Bangladesher shadhinota juddhe shohid muktijoddhader ekti somadhisthal.
A shomoy Mohammad bolchilen, 'sakkhi thako o dekho'.
Tobe prapto Boidik kobyasahitye kothao kothao Balmikir Ramyanar anurup Upakhaner sandhan pauwa jay na.
Ami khushi, gorbito, manush amar shathe jerup achoron koreche ebong ami onek bondhu baniyechi.
Matir gobhire bhalobhabe jonmay.
kamal o enano e niye udbigno chilen.
Shikhok hishebe Ramtonu chilen se juger ekjon aadorsho protinidhi.
ei bikkhov tin din dhore chole ebong ekti prodhan mahasarak aborodh kore rakhe bikkhubdo kormira.
1992 saal theke akashgongar onyanyo tarar charpashe onek graha abiskrito hoye ashche, jaderke bohirgraha bola hoy.
Muktijuddho shuru hole tini juddhe jog den.
Ekhane pujar kono bahulyo nei.
maricher cholonay ramer bipodashonkay tini sitake ekaki fele jete baddho hon.
1933 saaler July-e Simeli ganahatyar mato ghotonar karane Iraq o juktarajyer moddhe uttejonar sristi hoy.
deng jiyaopingi erpor"choinik boishishtosoho somajtontrer" proborton koren ebong somogro rashtriyo songosthasomuhoke comiunist partyr khomotar niyontronadhin koren.
gro-snogn-chos-gyal-france-pa ekjon samrat o dharmiyo netar moddhekar somporker dhoron niye moulik rachona kore mongolder kotrittoke sudriro korte sohayota koren.
krishnonogorer putuler chahida biswojora.
Anutopto jasek onurodh janay jeno tar paribarik somadhisthane tar bon ebong babar pashe take samadistho kora hoy.
Kingbadanti mate shibbhakta banrajar konno ushar shathe srikrishnar nati Aniruddhar pranayer samporka gore uthechilo ebong tara gopone gandharba protha mote bibahopashe abaddha hoyechilo.
Jesob porikkhar madhyome sahdaronoto syphilis nirnoy kora jay.
lmg chalonar dayitte chilen dui pathan sena.
elius jemes core ekjon markin joibo rasayanbid. tini 1990 saale rasayane noble puroshkar laav koren.
Poulo sinai porbote prodotto, torahor bidhansomuhoke israieliyo jonogoner daswotter shathe songjog ghotiye eti dekhate cheyechen je, ta kritodashi. Hisebe hajerar abosthake suchito kore, jekhane "swadhin" swargiyo jerusalemke saraho o tar sontaner maddhome suchito kora hoyeche..
Er kontho diyechilen mel blanc.
tini doinik loksomaj potrikar prokashok o bangladeh jatiyotabadi dol bnpir jatiyo stahayi committeeir sodossyo chilen.
Bortomane eti jadugor hishebe sorbosadharoner jonyo unmukto kore dewa hoyeche.
Er pratinidhiderke deya hoy C.
Apsala biswabidhaloye tini parasuna korben.
Kolpana tar maddhyamik shikkha samapan koren Thakur Balniketan Senior Secondary School, karnal theke.
Chandgachi Pakistani senader niyontrone chole jay.
Plote ei nayikader bhumika mukhya holeo "nayoker shonge shomporker khetre era chilo gouno".
Pheonix akti robot niyontrito novoyan jake mongol grohe ekti bishesh avijane preron kora hoyeche.
Porer bachor prokashito 150ti oitihaasik romancer 40 milion-ero besi copy bikri hoy.
Sydney-te dwitiyo test cholakale ei grishmer sorbopekkhe bitorkito ghotonar mul choritro chilen.
Ei biye duti putyro, christopher o jenice ebong dui konna, catharine o alva, jonmo dey.
punorutpadon khomotar jonno ei machti biseshvabe porichito.
sob shune bharat sottor ajodhyay fire elen.
1894 sal-e Nottinghamshire-er pokkhe besh koyekti khelay ongsho niyechilen tini.
Kichu khetre emonki Yhudi rashtro protishtha howar poro.
kipakser boyesh tokhon pray 29 bochor chilo.
1986 saale tini crismas eve telivision dharabahike abhinoy kore ekti golden globe puroshkar arjon koren.
ma ektarina petrovana spaskaya bidyalayar shikhika chilen.
Asole padartha toirikari maulik kanika, Electron baa Quarker spinn holo 1/2.
Narendra Nather oshohay obosthar bishoy obohito hoye nijer barite tini asroy dilen tar choto cheleke poranor binimoye.
Pray dwadosh shotabdite Raja Padmanabh projader jalkashto nibaroner jonno Baniyachong gramer moddhyo bhage ekti bishal dighi khanan koren.
Birbhumer sudakkho Faujdar Muhammad Taki Khaner netritwadhin, Mir Kasimer ekti soinyo bibhag Katoway Ingrejder birodhi dey.
Obhibasi Sylvio (Bhiniswasi bongsher) ebong Iriya Trestini (Tuscan bongsher) ghore jonmogrohon koren tini.
7 shotabdir majhamajhite huyen sut pudrobardhone aasen o taar bistarito biborone somepurer bihaar o mandirer kono ullekh nei.
ekti boithoke tini bolen,
1932 sole protishthantir totkalin swattadhikari dui bhai michel o piyare van mele poland vromon koren.
mahabharat gronthe ramopakkhyan naame ramayanaer ekti sarangso songjojito hoyeche, judhusthirer nikot kothito ei upakhyane ramer choritre kono debotto aarop kora hoyni.
Bortomane bharoter bivinno sthane starling hollyday risortors limited er 26ti risort royeche.
edike klmer pailot 180 digree ghurei injiner khatol(niyontrok) chap den.
Granthoti anupom prokashoni, 32/2 Banglabjar, Dhaka kortik prokashito.
pagolta
Tara thik korlen je jokhon sugrib balike dwonddhojuddhe aahoban korbe tokhon ram balike hottya korbe.
Eritriya-r swadhinota juddho
Bohukal purbe raja Dashrath kaikeyike duti bor dite protishruto hoyechilen.
John mclaughlin prothomdike eta byabohar kore.
Porichalona charao tini besh kichu cholocchitre obhinoy koren.
protyuttore choturtho february policer biruddhe er protibader ayojon kora hoy local bazar elakay.
Akti Muslim Gurjar poribare tini janmo nen.
Newjbiutarer bajhyojrup o keyboard shortcut ekti ekok text file dwara configure kora hoy.
taara anekguli category romance chalu kore ebong anek beshi drirocheta nayika o apekkhakrito kom kotrittobadi nayokder somporke likhte lekhokder utsahito ore.
Mouza somuho-
Jerry Young, Yahoo! er protishata
tini taar anusariderke sarkarer biruddher nitir biruddhe songothito koren.
1958 saale wisden kortrik onnyotomo borshosera cricketer hesebe mononito hon tini.
jarer guptadhan
Bidya Sinha
1373 chrishtabde tini dharmoshkhar jonno lasa jatra koren.
tini 2008 saaler aantorjitik sahoshi nari puroshkar laav koren, ei purashkar laaver jonno taake prothom pakistani nari hisebe aakhyayito kora hoy.
Thanagulir pradhan inspaktor.
Sesh porjonto, jokhon shubha bhavanike hottya korte jachhe, dibakar hostokhep kore ebong shubhoke bhavani hottya theke thamiye deey, eivabe juddher abosan ghotaay.
Eti ekti jounoshomoshya kenona er fole purush proyojoniyo shomoy dhore anghochalonar sukh theke bonchito hoy.
Mritur prokrito karon aajana karon tar deho akhono uddhar abong porikha kora jay ne.
poschimbongo rajjer kolkatay ei gosthir sodor doftor royeche.
l m ericson prize
kintu, 18 mashe byabodhane test doler niyomito sodossyer morjada laav koren.
ovyas borjonkoron boyosh barar shathe kothin hoye jaay karon punorabritti somorthon kore puro jiboner sokol ovyaske.
Esob dokane bikhyato kachagolla charao obak sondesh, raghobshahi, chamcham, rajbhog, rasomalai, panitoa, probhriti misti chilo onnotama.
Abar kau kau badhotamulok milontik somapti ba somolingo shomporko prodanero birodhi.
Montri tokhon bollen je Bramhon sobsomoy kushozukto dhaken.
2015 saale Ruwanda Bangladesher shathe shoktishali shomporko gore tolar asha prokash kore boleche, "Banijyo o biniyog, textile o paatshilpo unnoyon, abhigyota binimoy, proshikkhan, antorjatik shantirokkhay samarthya binirmaan" bishoye tara agrohi.
Chic Lit shaho meyeli kothasahitya abashya romance sahityaborger kono prattyakkha upoborgo noy.
Fisher bolen je tar "songbedonshilota Australian," tar royeche "jibaner pichone thaka manobhab" ebong tini mone koren j tini "khub Australian".
aabar konikatir spin jodi hoy 2, tahole aager rupe nite eke 1/2ti purno-aborton (180 digree ghurnon) korte hobe, arthat ekhetre konikati dekhte duiprante tirchinhojukto sarolrekhangsho bole mone kora jete paare.
Wisdene ullek kora hoy je, der ghonta chamotkar batingshaily upohar den.
James Atkinson
Shobcheye puraton je sonskoron pawa jay sheti hocche 1906 er jeti Italyr Pidmonter Verselli theke ashe.
Nandigram ganahattyar protibade Kolkatar buddhijibider ekti brihat ongsho bamfront shorkarer biruddhe andolone namen.
er moddhe birol projatir malyan boro kathbirali ekmatro o bonei paoya jaay.
Sergei Brin Google er shoho-protishthata.
Degree labh koren.
2012 saale ei oitihaasik bhabantike tai shorkari shonghsthar haate tule dewa hoy.
Er rajdhani Nagoyya Nagar, ja Chookio mohanagar oncholer kendro.
juddhe sarafraj khan porajito o nihoto hon ebong alibardi khan banglar masnode adhisthito hon.
taara taader debota brai shibraike shosyo utshargo kore shanti o samriddhir prarthona koren.
Beena Bannerjee
Sankardeber prodhan shisya Madhabdeber Barpetate sthapon kora thantii chilo sarbabrihat.
Krishibid joynal hussain
Kalapani-r andaman-e
tobe tini kolkatay jonmogrohon koren.
sobkhanei bisesh prosongshito hon.
Abishkrito ei Bouddho podmo mondirtir sthapotyik boishishto deb khoroger shakkhor onujayi prathomik bhabe 7m dashaker bole onumanito hoy.
vedio compressioner ekti mul uddesshyo hochhe byabhrito detar akriti choto kora.
Nabobibahitora ei brikkhoke prodokkhin korte asen.
Denmohor holo ekti arthik nishchoyota (kichu poriman ortho kingba sompotti), jar binimoye akjon nari tar bibahito purush songir jonyo halal ba siddho hon.
Madride Miranda tar arjita shikkhake kaje lagan bishesh kore adhunik bhashake.
Saptam shatabdite samatater rajdhani chilo Tripura rajyer Kamra anchale.
Tini notun poribese khap khawanor cheshta korchilen.
Se ekti chobike emon bhabe dhore thake jate kebol matro se-i dekhte pay, kintu onyorao dekhte pacche emontao asha korche.
Ekhan theke motbhiler uttar Terminus porjonto M-103 sarakti krishijomir modhya diye Saint Josheph nodir samantorale cholte thake.
Young-laplas somikoron anusare saban jol pordar bokrota dui pasher chaper parthhoker somanupatik jodi eta shunnyo hoy, pordar gor bokrota shunnyo.
Ilat Lohit shagorer uttor prante obosthit Israel-er ekti shohor.
Bisheshato Sylhet oncholer lokera bilete ebong modhyoprachye thakar karone tader anito remittancer probhabe biyer onushthanadi hoy orther jakjamokpurno.
A bachor 10ti shera byabshaphal chobio khuje pawa jayni.
Channel-ti prothom bachor natok, chayachobi, songbad ebong tothyo o songbadbhittik onushthan somprochar kore chilo.
ja holde ebong rubber er moto shokto.
spidarsilk projuktir udbhabok .
Momtaj hossen 15-16 bochor boyoshi meyeder poramorsho diten.
Police tader hotiye dile tara pore Santosor convoy dhawao koren.
white farns daknaame porichito newzeland cricket doler onnotomo sodossyo tini.
Southkhali Union
2019 AFC Asian Cup bachaiparbe Bhutaner bipakkhe khelar shujog pan.
Muktijuddher Uponyas
Kaler amogh niyome tar onekguli dhongsho holeo dutrokti akhono tike ache.
princess raifa binte foysal
Chahida of janopriyotar jonno ekadhik company egiye elo ei mojadar khabarti utpadon o bipanane.
tini bir jaitnamok stahne tar sodor doptor sthapon koren ebong jerujalemer dike ihudi janbohoner upor akromon kore shohore oborodh srishti koren.
Tini Real Madrid-er "Los Blancos" namkoroner jonyo bikhyato, raron tar somoye-e bishwosera sob fotballer-er chora dam-e dole bheranor procholon shuru hoy.
Boishakhi mela, Ashuganj
Tobe adhuna biyete ejatiyo ganer ayojon khub kome esheche, ebong ejatiyo paribarik adday Hindi gan o modern dancer uposthiti lakkhaniya.
koilasete hobe odhibas.
Ithri khal
Jodiyo aronnokando theke rakkhashbadhkari nayak o nanaprakar pouranik jibjantur upasthitite sohoshai ei upakkhyan kalpakahanimuluk hoye poreche.
ucchoshikkhar jonne tini markin juktorashtre chole jaan ebong sekhane university of texus at alarlington theke eki mahakash prokoushol bishoye snatokottor shikkha somapto koren 1984 chrishtabde,.
Sangher sishuder lalon-palon korto.
kalo pochisher aage o pore
eti ekti susojjito sonali dalan, ja deher protik ebong sada ubosotti moner protik.
fole pancham Muhammader odhine khalifar pod anushthanik hishebe thake.
1970 saaler dike ei bimanbondorer babohar ullekhjoggo vabe bere jaay.
aboseshe, uyan hong dol khela joy ebong wyang han dolke ekti shasti deoya hoyechilo.
Echarao cha somporkito ogrodut jara uji silper cha silper unnoyoner obodan rekheche tadero attar santi kamona o sroddha prokaroth kora hoy.
Tobe juddharato onno shohojoddha o Pakistan senader bujhte dilen na je tini gulibiddha.
Eder bola hoy kriya prokriti ba dhatu.
Uchcho madhyomik Manobik, Bigyan o Banijyo shakhay; snatok (pass) course-e BA, bss, bsc course chalu ache.
Trinomul congress bidhaoyk bidhansovai vangchur chalan, poth abarodh koren abong ank jaygai janbahoneo agnisangjok kora hoy.
Tobe batase rakhle er prishthotoler shathe bataser oxygen-er bikriya ghote ebong halka golapi abhajukto oxide-er prolep pore.
Dwitiyo dhoroner protisthan chilo idadi o sultani.
sompur biharer vikhura nalonda, buddhogaya provriti bharatiyo bivinno bouddho tirthosthane artho o dhon rotno dan korten bole bivinno lipite ullekh kora aache ja 10 - 11sho shotabdite somriddhoshil abosthay ingit bohon kore.
1970-er dashake Asia, Africa, Europe o America-r koyek dozen deshe shakha protishthito hoy.
prodhanmontri Liyakat Ali Khan (15 August theke shuru)
26-e september, 2003 saale milonayotonti asturias-er juboraj felipe de borbon er uposthitite udbodhon hoy, ebong pore sabek markin president bill clinton eke poridorshon koren.
juktorajje tini kalor boichiropurno byabohar koren etching-akyuyatint maddhome.
Bachelor of Laws (Engreji: Bachelor of Laws), ba aine snatok, british common law ainbabosthay je sob deshe procholito, sekhaner biswobidyalayagulote aine bishoye prodotto prathomik digreer sadharon naam, songkhepe LL.
Kashyap gotriyo ponditer jonmobhumi chilo Maharashtrer rohinikhanda.
sei songe bodhisottoder chobi ebong bouddho shilalekh paoya jaay.
Md. Golam mustafa, muhammad mahfuzullah promukh sonpadona-sohojogi hishebe dayitwo palon korechen.
Pita matar mrityur por tini-i shishu Muhammad (sa:) lalon koren.
e chara brono, khoto, o mangsopeshi thetle gele, bishakto pokay kamrale ei patar ros agune senke lagale upokar paoya jaay.
Saal agastin church, power chaurch, nuyeshtra senora de la asuncion (santa maria) charch o santo tomas de vilanueva (miyag-ao) church soho philippineser barok girjasomuho (1993)
Chobite mot 6ti gan royeche, egulote kontho diyechen Aiyub Bacchu, Hridoy Khan, Kona, Arfin Rumi, Anupam Ray, Nancy, Milon Mahmud.
taar protipokkho chilen antony firingi, ram basu, joggeswori dashi promukho kobiyalgon.
prothom-shrenir crickete sare doler pokkhe khelechen jon sharp.
Eti Srilankar Uttor Pradesher Jafna jelar Nallur shohore obosthito.
1920 er Aprile San Remo sammelane France-ke Syriar mendet deya hoy jar falsrutite forasi-sirian juddho shonghotito hoy.
Kintu ekti durghotonar karone tini club theke rugby khela uthiye den.
tar pita aary chilen aaylsetyan.
Shei mousume tini Celtiker hoye matro 4 ti match khelen.
office chara niye swechhasebok niyoger bapare fred kent netritto den.
bor-khatniyar
Patar nicher pithe mukkit toiri hoy.
sekhane bonno prani bondi abosthay songrokkhon o gobeshonar jonno rakha hoy taake chiriyakhana bole.
Chowrangi Bazar
Code smell gulo software developmentke dheer kore dey ebong bhbishyote bag asar ba notun samassa howyar samvabana rekhe dey.
Siachen himobaho oncholer simanto sombondhe shimla chuktite osposhto bhabe ullekh kora hoy je simanto nj 1842 theke uttordike himobaher dike eti bistrito thakbe.
e unioner proshasonik karjokrom koksbazar sodor model thanar awotadhin.
Degree orjon koren.
Kalpana Chawla 1962 Christabder 17 March bharoter Haryana rajyer Karnale basabaskari ek Hindu poribare jonmogrohon koren.
British Bharote Tripurar Raja Indramanikyer paralokgaman o Krishnamanikyer shashonarombher moddhe byabodhan kaal pray kuri batsar.
Mindanaoyer bondi
ratno park hochhe kendriyo kathmandute obosthito nepaler ekti park.
Eti madhomik o uccho madhomik shikkha bord, rajsahi er odhine porichalito.
Ei sakal tatthyer upor bhitti korei oitihaasik h.
Lalmonirhat jelay 1964 saaler age kono uccho shikkha protishthan chilo na; 1964 saaler July 1 tarikhe ekhane uccho shikkha protishthan hishabe prothom Lalmonirhat College protishthito hoy.
1974 saale nobogothito rajyo committee-r onyotomo sodosyo hon tini.
young 1913 saaler 6 january utaharer salt lake cityte jonmogrohon koren.
Muktijuddhe manobotabirodhi oporadhe jorito thakar ovijoge greftarer purbo porjonto Banglades jamaiote islamir varprapto sacretary genarel chilen
tini osohojog o khifat aandolone angsho niyechilen.
Seti kine 1938 saale somudre mach dhorar jonyo company gothon kore chalu korechilen tini.
roy parker jamata, oparajeyo doler songi o austreliyo adhinayok yan jonson taar konya lyaler shathe porinoysutre aboddho hon.
Kuhalong Union-er prodhan hat-bajar holo Dolupara bajar.
American flim institute
Kon companyr muldhonke shoshim shonkhek shoman bahge bhag korar por ekekti bhaagke shotangsho bola hoy ebong shotangsher malikara shorup prodotto dolilke bola hoy ekekti shottopotro.
Hongkong jatiyo cricket dal
Tar pitar naam Ishaq Miyan.
1792 - fharasi biplob somoy biplobira tinjon roman cathlic bishop o pray duishoto purohitder hotta kore.
Mach riha, ekti Maldwiper macher torkari
je blacker dajjyo batas o cavendisher boddho batas, sobi aage theke jana chilo.
Tanmoddhe, bhatritrayer moddhe Ashok Kumar nijeke bhinno dhache gorechilen.
1971 saale Altaf Mahmood shadhinota judhe ongshogrohon koren.
28bar Plunket Shielder shiropshoho doshbar Ford Trophy Championship o charbar Burger King Super Smash protijogitar shiropa joylabh koreche Auckland Aces.
1989 saale Surrey daler pakkhe khelar jonno chuktibaddha hon.
bodolcoat union chatkhil upojelar awotadhin 4number union porishod.
sourse file compile korar pashapashi, newjobiutar debiyan, ubult, jentu, aarch linax, blackwar, flibisd, fedora, myandribhate pribilt bainari pacage theke install kora jaay.
Mati bidirno hoy.
Tar shilpokorme 1952 Bangla bhasa andolon ebong 1971 saale Bangladesh shadhinota juddher chobi uthe eseche bibhinno madhyome rochonar madhyome.
Pore tini Rongpur shorkari girls schooler shikkhak ebong 1952 theke 1964 porjonto nori shekha mondire shikkhak hishebe kaaj korben.
Ei bhabe Adra Asansoler songe jukto hoy.
raybahadur shibprasad barua 1880 dosoke thengal bhavan nirman koren.
taruya union
Sthanio bhabe oushodh utpadoner jonno deshe ekti unnata oushodh shilpo sthaponer prodhan uddeshye a companyti protisthito hoy.
Dhaka airbaser medical centare tini chikitsa korechen soinikder ebong tader stri-putra-konnoder.
Meyeder careerer prasangati bastob jibone jemon palte jete thake, tar shonge tal miliye palte jay uponyaser choritrankono.
Tar rachonay shomaj-songskriti, dharmo-borno, manobotabodh ittyadi bishoyaboli bishleshon korar cheshta kora hoyeche, sundar, mahat o bhalobhabe jibonjaponer upay sondhan kora hoyeche.
1926 saaler porer bachorgulote Kamal purbatan Usmaniyo samrajyer shomoykar shongskar theke moulikbhabe dristigrajjho poriborton shuru koren.
Eti ekti mukto Software.
Hamida jakhon jonmogrohon koren takhon tar baba ma Kazakh e obosthit Sufi Hamid Math darshan koren ebong jakhon nischito holen tader notun shontan benche thakbe, tara tar naam shei pobitra sthaner namei rakhlen.
Ai anchaltir niyontran niye bohu judha hoyyeche.
1928 saale walt disney studiote walt disney ebong ub wekars e choritro toiri koren.
dipasha khan bari
Anthraquinon jougasamuha
Bakul fuler mala eti 2006 er ekti Bangladeshi chalachitro.
1784 saale barmijra, konbaung rajbongsher crown prince thado minsor samorik netritte mrauk rajjyo joy koren.
Karon tara asiloscope songketer torongochitro dhekhe bojhen je toronger chura kata jache o pray square wave-er moto dekhacche.
er prokriyar elakar branch lineguli holo :andal-saithiya, andal-toposi-baraboni-sitarampur, madhupur--giridi, josidi-boidyanathdham o josidi-dumka.
Poschimmancholiyo sabuj mamba shikarer pichone dhawa kore, barbar chobol mare jotokkhon na porjonto shikar bishe jorjorito hoye netiye na pore.
Los rodeos bimanbondorer bimangulo eke eke jabar prostuti nite thake.
Tini 1895 saaler Asiatic Societyr Journaler ek chotto notee bolechen-
Bangladesh jatiyo cricket dal.
Lekhati Rousseau tar jonmosthan Geneva projatontroke utsorgo koren.
Chattagram bijoy
Jamalpur jame masjid
2016 tini tar prothom X Games padak joy koren, jekhane tini 2016 saaler February mase Norway-er rajdhani Oslo'te onushtito X Games-er Big Air-namok protijogitatite tritiyo hoye shesh koren.
Sarbashesh round hocche.
Olonkar toirite byabohrito hoy Chrysanthimus ar bibhinno ronger orchid
Koi Bangladesh o poschimbonger khub suswadu machgulor onnotama. Bortamane eti khub dami mach hishebe porichito.
Aki bachor Debika Ranir shathe Achyut konna sironamiyo chalachitre ongsho nen.
Okhon eti chilo ekti mati o berar somonwoy-e toiri kora ekti school.
Bulgaria 2009 sal-er july mas-e camel ebong district cricket club ayojito europe-io twenty-20 tournament-e ongsho hoy.
Kintu kahinir porobarti sonskorone dekhano hoyeche, pobitro bedguli ekti asur churi kore ebong matsya oi asurke badh kore bedguli uddhar koren.
Meet Me in Saint Louis nirmankale tini abhinetri Judi Garlander preme poren.
Debashree Ray
2012 saaler June theke rajye samprodayik songhitar shomoye kompakkhe 166 jon musolman o rakhainke hattya kora hoyeche.
Dokkhiner probeshpother shardale royeche Bishnu murti ebong dorjar pasher dewalgulite dwarpaler murti.
Prothom dike swarlipi nakol kore uparjoner chesta koren.
Abul Hashem sohojoddhader niye sahosikotar songe akromon protihoto koren.
sob kichuri astitto nirvor kore taake kendro kore.
Muloto French catholic carnival udjapan ebong poschim african carnival udjapon theke unish satake trinidad o tobagote carnival udjapan kora shuru hoy.
Ullekhjogyo chalachitroo toiri hoyeche shei shuru theke aaj porjonto.
Hasan Salama 950 joner shathe o 228 jon aniyomito lok sena niye "Tel Aviv-Jeruzalem" saraker probeshpathe Lidda o Ramal namak sthane operationer dayitto nen.
Anooniyo bostur gotishilota sashim matrar configuration sthane jayga kore ney...
ekjon borgi (maratha soino) ekjon narir somvromhani korar porpori aarekjon borgi taar opor jhapiye porto.
eti 1960 saale sensor certificate paay kitu mukti paay kintu mukti paay 1964 saale.
1663 kristabde Nawab Shayesta Khan senapoti Husseinbeger shohayotay Arakan-rajke shompurno porajito kore Mughalder hrito-khomota punoruddhar koren, 1666 christabde tar senapoti Umed Khan o Husseinbeg Chattagram o Sandweep dakhal kore.
1999 saal theke 2005 saal porjonto juktorajjo o scotlander bivinno haspatale monorog bishesoggo hisebe dayitto palon koren.
swayong prodhanmontriyo taar kajer swikriti diyechilen.
tod 1919 saaler 11 june iearlander dubline jonmogrohon koren.
Dhankhali noditi Patuakhali jelar kolapara upojelar prodhan nodi, noditi Robonabad khaler shathe milito hoyeche.
Bharotiyo mudrabyabostha
Ekhane dhan, gom, pat, aakh o nana dhoroner sobji jonme.
Tobuo, 2012 saler Rakhain rajyer sohingshotar phole todonto commission gothoner netritwo deowa hoyechilo, ja sthitishilota o unnoyoner jonyo ekti kendriyo committee gothon korte suparish kore.
1950 saaler 7 october veresa "dayosisan dharmoprocharokder songho" (bishoper elakar moto somabesh) korar jonno vatykaner anumoti laav koren.
shongeet, natok ebong nirdeshonay Partha Pratim Deb.
heunder kachei choto dipunjo oriyokodo obosthito, jeti busan nogorir protik hisebe bibechito hoy.
Eshomoyer sahitte eti bikkhato hoye uthe.
Gosto Paul, footballer praktan shadhinotar shomoye British daler biruddhe IFA Shield jiteche amon Mohanbagan daler shadashyo
1981 saale prothom antartica-y urechilo bharoter jatiyo potaka.
Dwarakeswar ba Dholkishor ba Dholkishor Dokkhin-Poshchim Poshchimbonger ekti onyotomo prodhan nod.
modeling kaajer hisabe taake oushudh addhyon korte khub basto rakha hoy, ato :por lora basuki arthonito addhoyon bibhage shuru koren.
Khiyang somaje biye, jonmo-mrityur motoi ekti olonghoniyo odhyay, jar achar-ritinitio besh shomajik.
Tobe oneke mone koren ei ghotona Buddhinath du-ak purush purbero hote pare.
sondhya mridul
2006 saale ei websiteer karjokromer dosh bochor purti palito hoy.
karon kolkatar presidensy colleger chelera aagei dorkhasto kore sujog niye niyeche.
Echarao dwitiyo innings-e aro-o ekti wicket pan tini.
Rajnoitik dorshoner dik theke tini chilen bamponthi o Marxbadi.
Tini Punjaber Firozpur jelay Rot khara Punjab Singher gramer adhivashi.
Ei bimanbondor theke byaktigoto o banijyik ubhoy biman cholachol kore.
ABC (Australiyo tv channel), australian broadcasting corporation-er ekti tv channel
mi purbe college more bazare obosthito.
1989 saaler 1la July eti Dhaka theke Faridpure sthanantrito hoy.
Jugantore niyomito ayojito thake- khobor sompadikiyo, banglar muk, dasdigonto, kheladhula, anondonogar, tutorial, chithipotro, batayon ettadi.
Echarao, peshader mushtijodha hishebeo ongsho niyechen tini.
Eti ekti samudrik mach, ja dim parar jonno Bangladesh o purbo Bharoter nodite agomon kore.
bombay talkiese jeystho pode karmoroto vognipoti shashadhar mukhopadhayar kache 1930-r doshoke bombay chole jaan.
Brajen Daser jonmo Munsiganja jelar oitihaasik Bikrampur elakar Kuchiyamora grame.
Eshomoy Harland and Wolf chilo bishwer sarbabrihot shipyard.
Sheshmesh 1958 saale ei library-ti 'sthaniyo gronthagar' hishebe swikrito hoy ebong batsorik 64000taka rokkhonabekkhoner jonye boraddo hoy.
Tajrin fashionser website onujayi, 2011 saaler May mase Walmarter akjon ethical sourcing officer "uccha jhukipurno bole bibechona kora hoy amon poristhiti royeche ebong/athaba longhon koreche" morme "kamala" Grade diye karkhanati potakangkito koren.
bangladesher chottogram jelar antorgoto mirsorai upojelar mayani unioner abu torab grame e collegeti obosthito.
eti dekhte rupar moto sada.
1945 sal-e dirghosthayi bohudoliyo byabostha shuru hoy.
1718 saaler dike Madam the Warrener shongsporshe ashen, porobortikale jar shathe Russeaur pronoy shomporko gore othe.
School of Humanities and Sciences
dokkhin Pakistaner Shidhu prodesheo ai mach pauwa jay.
december, 1929 saale italy doler sthayi coatcher marjada paan.
Tobe machine-e toiri howai mithai tokhon temon jonopriyota payni.
aage sutar mistrirai gramer kishirderke latim baniye dito.
data cable diye connection personal area network er ekti sundor udahoron.
Rogir purno bisram newa.
e anusthane sadharonoto mohilara git geye thaken.
2012 saaler moto ottyachar o byapok sohingsotar karone, ja 1978 ebong 1992 er aage ghoteche, rohinga jonogosthira gonohare doloboddho hoye deshantorito hote thake, paliye asa onek rohingader shathe prantik porjaye neme eseche ebong swagotik rashtrogulite taader bohiskrito kora hoyeche.
2007 saale FC Seouler hoye purno obhishek hoy.
srilanka cricket dole khelar pasapasi ghoroya prothom-srenir cricketer singholij sports cluber pokkhe khelchen.
Ai Anchaler prapto ananno kichu sarpo projatir tulonai pachimbongiyo sabuj Mambar manusher shathe sanghater nidarson kom.
Tini Awami League-er jatiyo kendriyo committeete nirbachito hon.
hongkong jatiyo cricket doler pokhe 2004 saale taar ekdider aantorjatike abhishek ghote.
Protiti oven ekti kore nomuna bishleshon korte pare.
Spredsheet-ti jarip ebong quizer protikriyar porisongkhyanshoho purno kora hoy.
eti dhakar tejgai elakay abosthito.
taader tin chele o tin meye.
Ajay Nanda Asansol-Dugapur police commisoonarater prothom police commisioner.
A pujar bishesh onger naam Nilpuja.
Ayadeniner akriti thaimin er DNA ebong urasil er RNA'er mato dekhte.
uvoyer kotha shune, mariya shashurir songe mariya biye kore taar babar songsodhon koren.
Er purbo pashe Bharot-Bangladesh simanto.
86 nirbachoner age swoiracharke porasto korar koushol hisebe tini diyechilen dui netrir 150-150 asone birbachon korar formulae.
Echarao dalti dharabahikbhabe goto charti FIFA bishwocup-er mul porbe khele ashche.
somvranto poribarer lukano rohossyo somadan korteo dekha jaay rijudake.
mumbaiyer bikkhato khaddyosomer moddhe mahim haluya ekti bisistho khadyo.
Shilpakalay abadaner jonno Bangladesh shorkar take 2009 saale Bangladesher dwitiyo sorboccho besamarik sammanona EkuSe Padake bhushito kore.
Tokhon bimaner madhyome akash theke pathano leaflet er madhyome ba modified artilary ba mortar round er moto prerok byabosthar sahajyeo shotruder majhe uddeshyopronodito procharona (propaganda) chorano sombhob chilo.
norendronath dutter jonmo 1884 saler 21she september bortoman kumilla jelar muradnogor upojelar bangarabazar thanar srikail grame.
Shitkale ar pata jhore jay ebong basantakaler notun pata gojay, full dhore.
Hareme bohiragotoder probesh chilo oshombhob.
mahabishforoner somoye podartho o protipodartho somoporimane utponno hoa uchit.
input sampadok: biplob shahid
romance upanyas ba romnyas paschatto songoskritite,bishesoto engreji-bhashi jogote bikoshito ekti sahito dhara
Tobe, swagotik dal ingrej bowlerder akromon samal dite aghater kobole pore.
gaye holuder anusthane moncho sajanor khetre kachaful, gacher pata ittadir babohar lokkho kora jaay (prekkhito 2009-11)
2006 saale Srimoti Pratibha Patil (totkalin rajasthaner governor ebong bharater prakton rashtropati) librarytir dershoto bochor uddyapone anshogrohon koren.
Kintu jotil scripter khetre shadaronoto akrokom kora sombhob na.
Access Control; (ingrejite: Access Control) kono songrakkhon device-er shathe kono application programme ba byektir tottho adan prodan er simaboddhota, songya ebong porisima nirdharoner koushal.
Granthodway prokashito hole Rousseau aki shathe girja o rajtantrer roshanole poren.
Er shadashyogon jara ei audio shakhyopromanke bishleshon korechilen, montobyo koren, Saudi juboraj Mohammad Bin Salman Khasshogir guptohotyar nirdesh den.
Chattagrame shilalipi songroher kahini.
frants eosef dippunjer rudlof diper cligeli antorip uttortomo bindu.
Onek puraton Bangla boite eke Udjann bola hoyeche.
belgachiya vila uttor kolkatar elgachiyay adhuna milk koloni anchole obosthito ek bishal baganbari.
Rijudar shonge Labangi-bane
Prosthabito metrorail prokolper jonyo ekti station ekhane nirmito hobe.
Kebol 17sho shotoke esei forashi bhasha ekti aadorsho rup grohon kore.
toroler ei dhormoke sandrota bole.
(Ekhane Hasan Bosri-r icche chilo Rabeya tar asonkhani dube jaowa hote rokkha korte pare kina.)
ICC sovapatider talika.
swadhinotar pore congresser urdhomohol o byabosayi moholer shathe moter amil hoayay prothom mukkhyomontrir pod theke d:
March mashe chutite barite chilen.
kebolmatro rami sei dhonuke gun poriye ta vongo korte somort hoholen.
C pash koren.
potrika chere streer dike monojogi hoy bhupoti.
Erpor theke pray araisho bochor ei onchol prachin bishwer ei onyotomo brihot samrajyer-e ontorbhukto chilo.
Dinajpure medical college 1992 saaler 16i August karjokrom shuru kore ebong 1la July 2000 saale dinajpur shohore ananda shagor elakay notun bhabane karjokrom shuru kore.
poribesher ullekhhjoggo upadan hisebe torol panir uposthiti mongol grohe jibon thakar jonno annyotomo upadan.
chamra gorom hole fushkuri beshi hoy.
opordike ei grouper runers-up dol mukhomukhi hobe e grouper champion doler shathe.
Bahannor Bhasha andolone Chattagram-e sarbadalio Rastrobhasha Songram Committeer jugmo ahbayok hishebe tini ullekhjogyo obodan rakhen.
Tate tini onekkhani safalo hon.
Osmania hospitaler jayl koydi bibhag theke 1984 saaler 4 January abar polayon koren tini.
Visa, ekti onumatipotro ja ekti desher nagorikke onno deshe probesher khetre proyojon pore.
dashorather priyotoma potni keikeyi taake baddho koren ramke choddo bochorer jonno bonobashe pathiye vorotke juboraj ghoshona korte.
mandirti 'aat-chala' dhoroner mandir.
Mulato tar ranakoushal o shahoshikotar karonei Pakistani senara hatodyam hoye pore.
Deol 1995 saale Barsaat cinemay tar bhumikar jonno Filmfare Sreshtho Obhishek Puroskar labh koren ebong pore 2002 saale Humraaz cinemay tar obhinoyer jonno Filmfare Sreshtho Obhinetar Puroskarer jonno mononito hoyechilen.
tini hayard hocks porichalito scrubal committe his girl friday (1940) chwlochitre sangbad protibedok hinddi jonogon choritre abhinoy kore porichiti laav koren.
Rajnitite probesh chatrabosthatei.
tini amake ekotha bolar por tabuti dhongsho hoy.
Mononito: shreshtho prurush nepothhyo konthoshilp i- vinod rathore (gan: "nayok nahi kholonayok hu myay")
Khoj-The Search-2 o 2011 saale nirman prokriyadhin ekti Bangladashi chalachitro.
kintu, dokkher matha tar haat theke kichutei bislishtho na hoayay tini baddho hoye bishnur nikorte uposthit holen.
Bar bar balltake chunre chunre ki hoy ta dekhte chay.
Erpor 1908 theke 1921 somoykale dolti aro-o tinbar planket shield-er shiropa joy-e somortho hoy.
mohammod jatiyo doler prodhan proshikhok hisebe (2011) kaj kore jacchen.
Eidhoroner uddeshyopronodito procharonar dwara birodhi shashoner aotabhukto anchaler jonomot poriborton kora hoy o shekhan theke jonomoter upor ukto shashoner khomotake shoriye neya hoy.
shathe shathe control tower bole "stand by of take off-takeoffer jonno apekkha korun" e somoy pan ayamer captain joldi janan daayn taara runwaytei roye gechen.
2006-2007 bharat sarkar taake rajib gandhi khele rotno puroskar diye sonmanito koren, taar crirabishoyok krititter jonno bharater sorboccho sonman.
erfole mushrum jonmabe na.
Orthoniti
2009 saaler 27 february aal-midhadi taar brittanter sonod russiar totkalin rashtropoti dimitri medvedev er nikot joma daayn.
Chobi mukti kom howar onyotomo karon chilo, nirbhorjogyo shilpir shonkote chilen projojokera.
Barite songskriti charcha chilo nishidha.
Echara a unioner uttor o poschim shimanto diye probahito hocche Bholakhal nodi.
biswer beshirbhag deshei rabibar holo chutir din. tobe beshirbhag muslim rashtrosomuhe rabibar karmodibosher antorbhukto.
Armenio gonohotta "Armenio Holocaust" nameo porichito jekhane atoman sarkar 1.5 milion Armenioder hatta korar madhome ai ganahotta sanghatito kore.
Kintu sayeb tar Mayer onumoti na niye mekka-e jete oswikar korlen.
sadharonoto jadukor ba jadukorderke dekha jaay kolpokahinite.
1958 saale frankyo-beljium commics magazine tintin o oimpaho-paho dharabahikbhabe prokashito hote thake ebong 1962 saal porjonto prokashito hoy.
Brohmanondo Keshabchandra hindusomajer bornoprotha bilop, bidhoba bibaher proborton o streeshikkhar unnotisadhon probhriti progotishil chintabhabonar somorthok chilen.
Era bhari, nilche ebong boyoshe nobin.
Zanzibar duti prodhan dwip onchol Unguza ebong Pemba niye gothito.
Prachin kale assam pragjyotish naam-e porichito chilo.
Biyer prostab deyar pore, biye shonkranto ubhopokkhyer jabotiyo alochonar jonno panchini onushthaner ayojon kora hoye thake.
tini porer bochorer purbo pakistaner pradeshik porishode nirbachito hon.
Finale kabul jawanke 4 wickete porajito kore tara prothom mousumer khitab jitte shokkhom hon.
Na howa shotte akset common bindu thake tahole shei common bindu gulo abashyoi tader common kon face ba facer face ba
Godavari nodir tir-e panchavati bon-e kutir nirman kore sekhanei bosobas korte thaken tara.
Echara er uttor dike royeche France-er Ron-Alp, ebong poschime royeche Longdok-Russian.
1993 saale dwikhondito Ichkeriya (Chechnia) rashtroti purno shadhinota ghoshona kore.
erpor tini nijeke sahitto srishti ebong bagmita chorchar kaaje niyojito koren.
Tobe eo sotyo je, islam dhorme ullekh nei emon onek achari hindu dhormer probhabe takhoni stan kore ney musolmani biyer ritite-o.
1896 saale shagorkari dokkhin africar bipakkhe tin tester series khelar jonno Englander pakkhe khelen.
notun songsodiyo meyader noy mash por palta biplobi 31 march ghotona songhotito hoy.
Elevation ba uttolon ebong depression ba abataron bolte shorirer kono angsoke upore ba niche namano bujhay.
Tini ei emulator-tite Altair Programmer Guide onujayi poriborton sadhon koren ebong Harvard Bishwobidyaloyer PDP Computer-e interpretor-ti porikkha kore dekhen.
aarmeniya-uruguye samporke, aarmeniya ebong uruguye er majhe biddyoman dipakkhik somporkoke nirdesh kore.
Kintu tar ma 16 bachor boyosi gustavo-ke rekhe mrityuboron koren.
Prithibir bahudeshe etake Zafran name bikri kore thokano hoy.
Ai poriborton quantumer uthanama athaba uchha sakti konar seisti dhara sristo hote pare.
sedin aanumanik bikel chaartar dike wareless office theke kather setu elakaaar moddhe rastar purbo pashe muktijoddhara abosthan nen.
Prostabito hoyche je, bishwa ushnayoner dirghomeyadi probhaber fole, 22sho sotabdir surute poschim Antarcticar jolobayur abostha onekta Alaska, Iceland o uttor Scandinaviar bartoman jolobayur mato hobe.
ini mishorer pragoitihasik jug theke greeko roman adhigrohon porjonto dirgho somoy pujito hoyechen.
dikkha grohoner anushthan "shoron" o" vojon" taar prottokho tottabodhane anushthito hoy.
Jugasankha potrikay prokashito prabandhe Assam bishwobidyaloyer Ingreji bibhager Reader Dr. Shankar Bhattacharjee bishleshon kore janiyechen je Malay Roychoudhury somogro jibon Bharoter chashi, tanti, jele o hastashilpider majhe katiye prabhuto obhigyota labh koren, ebong ta tar sahityokarme gobhir probhab feleche.
1906 saale tini ebhabe lekha pora chaliye kumilla jela school theke entrance dilen ebong bhalobhabei pass korlen.
Sunsine coast
somvoboto tarai ei guhachitrogulo srishti korechilo.
er premiere show udbodon koren dhaka biswobidyalayaer adhyapok o bisishto itihashbid d:
1921 saaler turasker sangbidhan anujaye sangsad ai khomota labh kore.
Kaji Amzad Hussein lecturer
ghoroya prothom-shrenir west indian crickete trinidad doler protinidhitto korechen.
ekjon sei aadesh peye ekti lathi diye sobguli patil eke eke venge gorte fele daay.
Chotibela thekei shikarer asadharon haat aar sukkhya lokhyabheder khomotar shathe tikhna buddhi samponn hoyaay erpor Rijudar adventure kahiniguloy titir chamatkar maniye jay.
Seshomoy prachando brishtipat grishmakalin sob toptata mitiye dey.
khelay tini danhate batting o danhate medium bowling korten.
ei joutuk nogod artho kingba alongkar kingba aasbabpotro jekono rokom hoto.
Space-er duiti bhinno simplex-er hoy kono common bindu nei othoba tara eke oporer face othoba face-er face ba .
Haspatal theke ashar por tar sishyoder barbar onurodh sotteo tar upor hamlakarider biruddhe kono byabostha nen na.
A shomoy tara mathar pechon dike mukhosh pore thake.
eki bochor tini good night ,and good luck chwlochhitro porichalona o projojona koren ebong ete abhinoy koren.
1925 saale Captain Dr.Narendra Nath Datta jokhon chakri theke obsore ese Bengal Emunity Companyr daiyto nen tokhon Companr tohobile pan 41 taka 12 ana
Bangla schoole bhorti koranor byapare tar nijassa jukti chilo.
ditiyobar tini taar mul bahini theke bichinno hoye poren o pichiye aaste badhho hon.
Tar pita holen akjon Coffee roptanikarok.
Ei samjhotar prekkhite Aabde Mannafer bhongshodhorra Hajider paani pan korano ebong mehmander atitheyotar mejbani labh kore.
Wicket-rokkhok o bamhati batsman dacket-er protibha dhora pore 2014 sal-er onurdho-19 cricket bishwo-cup-er somoy.
fonter roman akkhorer naksha droyed front theke neoya hoy.
Tini Khalifar khomotake GNA'er shathe ekibhuto korte chaiten.
tini 1991, february 1996 o 2001 saaler jatiyo songsod nirbachone dhaka-10 aason theke bangladesh jatiyotabadi doler (bnp) mononoyone songsod sodossyo nirbachito hon.
Shei shomoy jatiyo congress maddhyome andolon korar cheshta kora hoy; kintu, Bangla bhashar dabi protisthito na howay obosheshe Purulia courter ainjibi Rajanikanta shorkar, Saratchondro Sen ebong Gunendronath Ray jatiyo congress tyag kore jatiyotabadi ancholik dal loksebok songho gore tolen.
330 chrishtopurbabde aalekjandarer aakromoner mukhe somogro hakhmaneshi samrajjyo venge porle ei ancholo taader kendriyo shasho theke mukti peye ekti maysidoniyo uponibeshe porinoto hoy.
haoyai mithai ekdhoron er mistijatiyo khaddyobisesh.
Chattagram senanibas songlogno jalabad pahare oshroy neya biplobider koyek hajar soinyo ghire phele 22 april 1930 sal-e.
bivin autonomas system athoba website tottho bitoro ner kaje
Captain Narendranath Dutta- bishishto shomajshebok, protishthata -Srikail Shorkari College
shafi majhab saudi araber hejaj anchol, yemen, siriya, phillistin, jourdan, mishor, jibriti, iritriya, somalia, ethiopia, indonesia, malesiya, brunai, uttar kokesas, kudistan o maldipe prodhan majhub.
John logie baird-er camera-gulo prathomik somoy-er prapto video camera-r moddhe onyotomo.
eti pray sob bollywood chowlochitrer jonno shootinger sthan hisebe babohar kora hoye thake.
tara Pakistan senabahinir camp akromone giyechilen.
Goldman ei sonskorongulike dui bhage bibhakto korechen.
finland (helsikki)
nikhutpray sonkhar astitto
Mujibur Rahman Mahila College Bagura shohore obosthit Bangladesher ekti shohokari College.
Tader bibhinnbhabe shahajyo korte thaken.
tajrin fashioner malik delowar hossen karkhanar kaajer poribesh bhalo chilo bole dabi koren o bolen je "eta aamar karmider ebong aamar karkhanr jonno ekti bishal khoti. aamar saaatti karkhanar moddhe ei prothom kono karkhanay agun laglo".
British Bharot mahashagoriyo elaka hocche britain dwara adhikrita Bharot mahashagor ek duraborti dwippunja.
Ei elakay prapto protnotattik nidorshon prachin sobbhyotar bahok hishebe promapok.
Bhibinno jela bilupto howar por nimnolikhito jelaguli CB bhibage bhidyoman:
ayamnesty internationaler mote, 1978 saal theke rohinga musalmanra barmij jantar adhine manobadhikar longhoner shikar hoye aasche ebong folshrutite onekei protibeshi rashtro bangladeshe paliye geche.
Age of Consent muloto jouno milone shommoti prodaner nyunotomo boyoshke bojhay.
Iraqe Arabi bhashay Englisher nam Shor.
kolkatay gothito national mohamedan association namok songothone tini bangla theke kendriyo committeer sodossyo nirbachito hon.
porobortikaale dui soptaho pore, proyojoniyo gothontontro o karmoporikalpona toirir por, 27 january national geographic soceity protishthito hoy.
bharate mughal amole samrater haremer nirapotta babostha chilo attonto kothin.
meye bidita saiyod hok ekti engreji maddhom schooler shikkhok.
porobortite rajshahi college theke uccho madhyamik ebong rajshahi biswabidyalaya theke banglay b.
1970 doshoker shesher dike, prothom asit bandyopadhyay ebong tarpor ajitesh bandyopadhyay dol chere chole jan.
morarpara
Preetilata Waddedar
Graminphone Bangladesher GSMbhittik ekti mobile phone seba prodankari company.
Noy-dosh bachor tar kachei chilen rousseau.
tai ei dharatike taara seibhabe grohon koreni.
Tini nijer jogyotay porashona kore snatok degree arjan koren.
kichu bishesogger mote proti tinjon purusher moddhe ekjonke e somossyay aakranto hote dekha jaay.
bartomane stediumti aul kuba aul doler home- venyu hisebe babohrito hochhe.
decemberer prothomardhe islampur mukto hoy.
ei khelar prothom procholon shuru chottograme.
Ei bhabe nana prakolpo gothon o ei sokol prakolpo porikkhon korar por doughyo barle pendulum-er dolon kal bare ei siddhante uponito hoy kishorti.
1940-er doshoke penicillin byapok prapyotar por theke e rog natokiyobhabe kome jete thake kintu onek deshe sohosrabder shuru theke abar e rog barte shuru kore, prayoshoi hiv virus-er songe ekjoge.
Porobortite Greekder biruddheo tara Bijoyi hoy.
eki somoy tini europe bishoye sokriyo bhumika palon koren.
Aajo shikriti meleni prothom shohid buddhijibi joha dibosher.
Ei bondore jahaj nirman shilpo royeche.
Switzerland-er bern-e obosthankalin faizal hridroge akranto hon.
tader lorai chaar ghonta dhore chole ebong sesh porjonto draw hoy.
tini taar darshonik abhigota ebong anusondhaner dara jukti dekhiyechen je niyom, protijogita, khelay koroniyo kaaj, esob khela somponno artho prokash korte pare na.
Sorger dar: setu par hoe dorshonarthira Sorger dare ese pouchan.
Tini bornandho chilen.
Madhushudhaner toh mathay haat.
Ara pachima mon bole porichito.
Bogyanik gobeshonagulo ingit kore je bismath-er kichu jougo onyanyo bhari dhatur (jemon sisa, arsenic, antimoni ityadi) tulonay manusher jonyo kom bishakto (sombhoboto bismath loboner tulonamulok kom droboniyotar karone).
bortomane Australiar Moson station, Dokkhin Africa-r Sana-ye 4 gobeshona kendre bayukoler madhyome bidyut utpadito hocche.
Mangal graher shathe prithibir tulonamulak mil thakay mangal grahe jibon khuje pawar shombhabona jyotirbigyane atyanto agroher ekti bishoy.
Priyanka karki abhinito tar porer boro chalachitro muktiti chilo Bikash Acharjo-er "nai nobannu la 2", jekhane tar biporite Suraj Singh Thakuri obhinoy korechen.
Bhanishri
Bangladesher 2012 saaler bonnoprani (sangrakkan o nirapotta) ainer thofsil-4 onujayi a projatiti sangrakkhito.
kintu krishok andoloner netritto diye mamata provrito jonopriyota arjone sokkhom hoy.
bangladesh telivissione procharito 'kothao keu nei' dharabahiker prodhan choritro baker je taar poropkari swavaber karone elakar lokjoner kache 'baker bhai' hisebe porichito.
hindu shastranujayi jehetu biye kono chukti noy, taai biyer jonno sabalokotto bibechito hoy na- ei niyom sonaton hindu aaine anusrito ebong bangladeshi hindugon ei aain mene cholen.
West Indies
Bonyar kkhon uposthito hole matsya manu, satarishi o jinishpotro somet noukoti tene niye rokkha kore.
Garo pahar
article 15 ekti asonno bharatiyo chwlochitro jeti porichalona korechen anubhab sinha o porichalona koreche benaras media works..
jonmantorchokrer setu: sada mondirer mul bhavan ubosote ekti choto hroder uporisthito setu atikrom kore jete hoy.
Biplab' o 'shorkarke shokti bole utkhater' mithya obhijog ana hoy.
Oboshishtogulo gouno. Eder shonkhya pray 25 ti. Shegulo holo:
october, 2002 saale notun chairman hisebe nirbachito hon.
Take montri howar prostab den shamorik shashok Hussein Muhammad Ershad.
Italyte khelar shomoy drug teste positive hoywar karane take char masher jonno Nisiddha kora hoy.
Mohilader Cricket
Jam-dopal-gya-stosho 1356 khrishtabde tibet-er amdo oncholer toshokha namok sthane jonmogrohon koren.
surekha jadav ba surekha shankar jadav(jonmo: 1965 maharasthtra) bharat ralwayr prothom train chalok ebong ekisonge asiar prothom train chalok.
Kainat Arora
Mankhons ebong Morer majher nodir srot upatyokay choto danajukto bajpakhi, eagle, holde pakhi, doyel pakhi, finge pakhi, jhutiwala pakhi, chil shaho onek rokomer pakhi dekha jay.
kintu suprachinkaale shobdota dui vaage bivokto chilo.
Meherpur sadar upojela uttore gangni upojela o bharot, dokkhine mujibnagar upojela, purbe gangni upojela o chuadanga jela ebong poschime bharot dwara beshtito.
Markin daler pakkhe dwitiobarer mato akdiner antorjatike ongsho nen.
Tokon morodeho uddhar kore jogodolhatei take somahito kora hoy.
Tini 1930 saaler Februaryte Englande fire ashen ebong koyekti swalpadoirghya chalachitro rachana o projojana koren.
echarao, sagikar high performance centre,west indise cricket board savapoti ekadosh o west indise anurdho -19 dole khelechen tini.
ekt mul banijyo kendro hisabe, ei shohor biman, sorok o rail pother ekti unnoto poribohon jalbinyas daara su-sojjito.
Ei misti mul prokriyay royeche tele bhaja o syrup-er majhe bhijiye rakha.
Erpor tini Kolkatar Metiaburuz-e nirbasito hon.
deshvag committir ekjon muslim sodossyo choudhury muhammod ali purbo punjub simanter siddhantoke gormil korar bishoye biroktikor proman peyechilen.
er moddhe saper kamore beshi mrityu ghote.
Ake sat bihu bole jana jay.
Bangladesher jatiyo kobi kaji najrul islam bangali poltoner soinik hisebe korachite pray tin bochor obosthan korechilen.
tini ganitikbhabe jyotibiggan aaddhyon koren ebong jyamitik poddhotir sahajje chandra o suryar apekkhik aakar ebong prithibi theke eder apekkhik durotto nirvor koren.
Ongsogrohonkrito ekmatro iningsotite prothom bolei sunno runne biday nite badho hon.
koyekjon nihoto o onek aahoto hoy.
Fole Mostafa Kamaler moto Usmaniyo soinikderke Arab poshake nahoy haate thake sholpo shonkhyok ferie shahajye Libiyay probesh korte hoy.
Single title Romance kotodin bookstande thakbe ta nirdharan koren dokandarrai.
Juddher ek porjaye 1940 sal-e Chin-e Japan-er onugoto ek putul sarkar gothito hoy.
tritiyo obostha ottonto kostokor o sangghatik.
sapure ekti peshavittik jonogosthi jaara bone-badare saap dhore ebong drito saaper bish o chamra bikroy kore jibika nirbaho kore.
Mymensingh jela Bangladesher modhyanchole Mymensingh bibhager ekti proshasonik onchol.
erpore jolvorti ghote aamsora o padmaful rakhte hoy.
Jodio tar nijossho porikolponay Spainiyo American uponibesher shadhinota byorthotat porjoboshito hoyechilo, tobuo tini spainiyo american juddhe dokkhin america-r bistrito onchol odhikare sofolokam simon boliver-er sohojoddha hishebe porichito hoye achen.
Baker bhair fasi hoy jar sakkhya deyar karone shei khol choritrer abhineta abdul kader bolen, baker bhaiar fasir protibade sristo bikjkhober mukhe tara thanay GDo korechilen.
Tarpor tini ECB board-er chairman Lord Maclariner shohokari hishebe jog den.
Roktoprobhahe onek chini thakle kingba dehe onek medkola jomleo khadyogrohon simito hoy.
bortoman chairman: Owaz Karim Babul
2004 saale 64 million pathok dabi korechilen je tara bachore ontoto akta romance porechen.
eti ushnomondoliyo americar sthaniyo projati ebong sara duniyay aalongkarik udvid hisebe bistrito hoyeche.
New York-er harton, Masachutes-er Boston, ebong Arakansas-er Little Rock-e ei songothontir office royeche.
2007 saaler octobere jatiyo dolti 'ccaf challeng cup'-e taader prothom aantorjatik match khelar prostuti nichhilo, kintu protijogitati porobortite batil ghoshona kora hoy.
august, 2008 saale monawasar mrityur por sata punoray upo-nirbachone protidyondhita korleo october, 2008 saaler oi nirbachone punoray swalo babodhane here jaan rashtropoti rupiyaho bandar kache.
Muktijuddher churanto porjaye 'S' Forcer odhine 11 East Bengal Regimenter Bravo (B) Company-r odhinayok nijukto hon.
Bortomane er sadar daptar Markin Juktarashter New York shohore obosthit.
Osaka bimanbondorer otimatray bhir theke mukti laghober jonno Kansai-te ei bimanbondorti toiri kora hoy.
Busan nogori-r purbe pray der kilometre dirgho ei soikot-ti heund onchole obosthit.
sadharonoto ekjon prokolpo porichalok kaajti porichalona koren ebong nirman byabosthapok, naksha ba design byabosthapok, prokousholi, nirman prokosholi ebong prokolpo prokousholi er tottabodhane bivinno angsher kaaj sompadon kora hoy.
639 saale Muslim-ra Mysore akromon o joy kore.
SthanbisheSe era chotokhato brikkhao hoye uthte shokkhom.
tini juktorajjer richmond biswobidyalaya theke international financial management bishoye mba pass koren.
Kotalipara ekti doba elaka.
1974 saner shesher dike loknayak Jayprokasher netritte samagra deshjure andoloner sristi hoyechilo.
Baba Bhandari
Pore 2007 saale thrillerdharmi Michel Clayton, 2009 saale hasyorosatmok-natyodharmi Up in the Air, o 2011 saale The Descendents chalachitrer obhinoyer jonno srestha obhineta bibhage ebong 2011 saale The Idis of March chalachitrer jonno srestho upojogkrito chitranatyo bibhage Academy Puroskarer manonayon labh koren.
echara ei ancholer dokhin simanay jehetu baluchistan; sekhankar bohu adhibasio bartomane ei khorasan ancholero nana sthaner basinda.
Echarao, Batingroto dal shomoy nosto korle umpire atirikta shomoy jukto korben.
Takshal-ti bortomane" Bharot sarkar Takshal, Kolkata" nam-e porichito.
James Donald Mindle, IEE Medal of Honour 2006
Goyakhali sarkari prathomik bidyaloy.
Grenobol Izer bibhager rajdhani, Shaharti France-er Ron-Alps anchale obosthit.
bartomane sorok jogajoger kichu unnoti holeo vorer shishir sniga durbasomo, puto pobitro, niriho o anogrosor gonogoner sarbik jibondharoner jonno madhupur totha shoriyotpure nei unnoyon somprikto kono doptorer vouto abokathamo.
1740 saale rachito samuyel recharsoner pamela, or vertue rewarded upanyasti prothom juger romance upanyaser ekti nidorshon.
1915 sal-e Melborne-er pokkhe VFL club-bhittik protijogitay ongsho nen.
1999 saale ekti ganer onushthan ayojoner moddhe diye dohar pathchola shuru kore.
Ei nibandhe "mukto bazar" mulato obadh nitir shonge bishoyke chinhito kora hoy, jodio bikolpo ogyan ei bibhage alochona kora hoy ebong shomalochona.
Kintu erpor thekei tar boli besh durbol hote thake.
1812 Christabde tini poschim Tibeter Ngari anchale abhijan chalan, jarfole Gungthang rajya, Chhang, Latod Lo probhriti anchal tar odhinosto hoy.
Tini college protestant the June-e phile bhorti hon.
Bijor nikhut sankhar astitto
dokkhin-pachim juktarajtrer native Americander akka kichu guhachitro ache.
University of Chicagote padarthabigyane parashona koren, ekhan thekei 1948 saale PhD degree labh koren
krittibasi ramayana
mohammod alam, choufoldondi unione 5 baar nirbachito chairman.
Charpashe araifooti deyal ghera ekti uchu platform-er upor 1680 sal-e nirmito ei masjid-tite royeche Mughol shilporiti o sthaniyo shilporitir nipun somonwoy.
pamirer aartonaad
Bidyaloyer shikkha karjakram dubhage bibhakta.
manusher haate rong mekhe guhar deoyale ei haater chapgulo toiri kora hoyechilo.
1865 khrishtbde tini bla-brang-kra-shis-'khyl bouddhobiharer tippannotomo pradhan-er dayitwo labh koren ebong aat bachor ei pode thaken.
Tobe er sulfide o oxaid akorikgulo thekei eti banijyikbhave aahoron kora hoy.
2005 saaler asio sunami akrantoder sohayotay datobbyo khelay angsho nen o hatric koren.
2001 saale oitihaasik romancer bikri purbobarti dash bachorer moddhe sarbhadhik chilo.
lokkhiprasad
Kono kono gobeshok ei chalacchitrer porichalok hishebe motantore Rustomji Dutiwalar naam ullekh koren.
1901 saaler por markin juktorastro theke prokashito holeo britanikate british banan poddhoti babohare kora hoy.
Shyamol chaya (uponyas), humayun ahmed rochito uponyas.
Shula park
Esob sthan otikrom korar purbei hajidrke ihoram obostha dharon korte hoy.
tini calvinist protestant.
addhyapok saif 1984 saale bangladesh prokoushol biswobidyalaya e probhashok hisebe jogdan koren.
Durabarti chatrider jonno College Campuser bhetore Moyjannesa Bhandari Hall o Begum Jahanara Rahman Hall naame duiti otyadhunik hostel ache.
AAS domain regestri ati niyontron kore thake.
Echarao, danhate battinge parodarshita dekhiyechilen Tony Blain.
Tar gobeshonay Siera Nevada, California Coast ranger Bhu totwo ebong Alaskar himbaho ontorbhukto chilo.
antartikay gobeshonakendrasomuho
1790 chri: lord kornwayalish bharat shashon songoskar aaine bakerganj jelake10ti thanay bivokto koren.
James-er mote, hampshire kingba sussex dal theke e sofor sheshe khelar prostabona dewa hoyechilo.
Bortomane besirvag bunon pochampali grame hoy, jekhane pach hajarero besi ei bosro utpadon tatjontro ache.
Beshirbhag probasi-Armeniorai gonohotyay swikar howader uttorsuri, jara sei somoy paliye bibhinno deshe ashroy niyechilo.
Eder chamrar jothestho chahida royeche. Korean o Chinara Danrash saaper mangsho khete pochondo kore.
ete ubosot (khai mandirer gorbhogriho), purono dhongsabosesh songrokkhonagar, dhyangriho, chitroshala, sadhuder basosthan provriti thakbe.
erpor 28/ september honduraser komayaguya pradeshik porishod ebong 11 october nikaraguya o coastarika tader somorthon byakto kore.
Aki bochore Faizal shopno dekhen je Sahabi Huzaifa Ibne Al-yaman take udeshyo kore bolchen, "he badshah!
ATC clearance holo biman akashe uddayoner por navigation-er jonno byabohrito bishesh dhoroner clearance.
Kone-r barite dhukte borpokkhoke lathalathite harate hoto konepokkhoke.
asansol railpothe jukto hoayar por ei ancholer bikash o briddhi goti peyechilo.
shorkarer kache onurodh
academyr bortoman sobhapotir naam sid genis.
nismath +5 jaron abostha sochorachor paoya jaay na.
Tobe bortomane Parosyer adhin prodeshguli byatit tader sonkhya jotheshto kome geche.
Abar kichu anirmanjoggo kon jadi deya thake tobe tader trikhandit kora jay, jemon.
Eheno aini bhinnotar jonyo, Bangladeshe age of consent nari o shishu nirjaton domon ain 2000 onujayi 16 bachor kintu notun balyobibaho. Nirodh ain 2017 onujayi, bisheshkhetre 13 bochorer beshi boyosi shishuke bibaho kora o jouno somporko sthapon koray kono aini badha nei.
Ai brithi oi prekhapote achoronke sayankriyo kore tule.
prothom poner overer fildinger simaboddhotake kaje lagiye aakromonattok bating kousholer jonmo den.
1948 saale ei motabek doridrer majhe dharmoprochar kaaj shuru koren.
Era manusher golar shor shune nirdishto kauke chinte shokkhom ebong bortomane era manob bhasha bishoyok gobeshonar bishoybostute porinoto hoyeche.
girjar shikkha dey je eti taar mahan commisione jishu chrishter daara protishthito ek, pobitro, cathlic ebong aapostolic girja ebong chrishter preritoder uttoradhikari.
Ekdin Saiyad Haque take Dhakar Gulistan Cinema haller Chin-Chow restoray dekha korte bolen.
tini sun francisco ebong upokuliyo elakar bhutotter je khetro taar agroni hisebe ullekhjoggo.
Afghanistan Relief Organization holo akta antorjatik, dharmoniropekkho, olabhjonok (501)(3), beshorkari manobik songstha, Juktorashtre ebong Afghanistan dui deshei nothibhukto, 1998 Christabde Juktorashtre protishthito.
Jate opodebotar kudrishti binoshto hote pare.
Sariyarka- uttor kajakstaner step o hridosmuho (2008)
karon e jogote jarai allahr bondhu hote cheyechen taaderke imaner kothin agniporikkha dite hoyeche.
Shurute Pakistan senabahini muktijoddhader akramon tibrabhabe protirodh kore.
Sobcheye boro bhai Kabir Choudhury ebong mejo bhai Shahid Munir Choudhury.
Bangali biye
Jatrapother baybosthaponai liner charpashe ak mail dirgho abhawa niontran baybosta tayri kora hoyyeche.
Ekti obbhash prothomdike shuru hote pare kono uddeshyoke samne rekhe, shomoyer shathe uddeshyoti kom guruttopurno hoye jay ebong obbhash aro soyongkriya hoye jaye.
Kintu paliyei bipode pore.
Jalalbad, chottogram city corporetione ekti word.
pore joutho bahinir tibro aakromoner mukhe pakistanira paliye jaay.
nodi gobeshona institute (rri ba banglay nogoi) holo bangladesher ekti gobeshona protishthan ja prodhanoto bangladesher bonnya niyontron, nodir nabbyotarokkha o palolikikoron, sechbyabostha ebong nodir tir songrokkhon kaje jorip porichalona o byabostha grohoner kaaj kore thake ebong eti faridpure obosthito.
test khelar prothom bolti kore sworoniyo hoye achen.
Christopurbo pray 24,000 bachor age 'Venus of Willendorf' naamer ekti nari-murti banano hoy jetate ston, uru ebong nitombo mota chilo.
ayushman khurana
Tini 16 Auguste Manchester Uniteder bipakkhe Prothom goal dey, Se matche 2-1 goale joylabh kore Swansea City.
bangla o engreji ubhoy bhashatei tini likhe thaken.
Echarao, 1914 saale aki daler bipokkhe nightwatchman hishebe dwitiyo wickete Benjamin Wilsoner shathe juti gore 124 run tulechilen.
Poroborti kaale shorger bornonay bar bar purane ullikhito hoyeche Parijater naam.
Tara nijederke Russiar biplobi sromik srenir neta hishebe bibechona korto.
g i s byapok arthe bivinno projukti, prokriya o poddhotike nirdesh kore.
Byaparti ekti noukabaich protijogitar moto hoy jate bijayi dal madhu songgraher jonno shobcheye bhalo obosthane kaaj korar odhikar labh kore.
Kathalighata
Porobortite abasyo Bangladeshe 1980 Christabder joutuk nishiddhokaran aaine joutuk dewa-newa ekti shastijogyo oporadh.
kaira dutta
Ederke prodhanoto Sdahar Africa-r bibhinno onchole dekte paowa jay.
2005 saale thomas cook insurance (TCISIL) er madhyome sompurno share kine newar por sterling holiday resort limited company-ti sompurnobhabe thomas cook india limited (tcil) er odhinosto ekti company-te porinoto hoy.
Karbi Anglong shayottoshashito porishoder baas jelar sadar ebong onno guruttwopurno sthan jemon Guwahati, Diphu, Hojai ityadir shathe shongjog kore.
15 jon sarkari protinidhi ebong Italy theke 1,500 grihohin manush soho, shoto sohosro manush onushthander jonyo jor hon.
Tar mata Alice Tucker (jonmonaam: Atkinson) chilen akjon landscape chitroshilpi.
Sadharon orthe sommoti sobdhoti kono ekjonner prostab ba moter shathe ekmot poson korake bojano hoy.
Er apar pashe Bharoter Dawki onchol.
Ai sakhomotagulo judher mor ghhuriye dai.
21 January 1821 saale Fabian Gotleib Fon Bellingshausen sorboprothom ei dwipti drishtigochor koren ebong Russia-r prothom Pitar-er name er namkoron koren.
abdul mottaler taate ghore jaoyar amontron janan.
taar prthom chobi the story of samara 2015 saale mukti.
Gayatri Joshi
madhyamik bidyalaya
Ekbar Bornchytis hole barbar howar sombhabona thake.
kombba kokkhariyar sompadonar por asushthota bilupto hoye jaay, ebong anek native nritto grohon kore.
eder mathati shoru, lombate, susposhto canthas jukto ebong ghar theke alada vabe porisfuto.
Malay rayer rachanar onnotom boisistha sahitter sonaton dhara anusare biruddhachoron.
Chitrashi Rawat
Tobe, Myanmar shorkar tader obosthan punorbyokto koreche je Myanmarer "Rohingya" naame kono shonkhyaloghu somporday nei.
nacheya cha bagan
taara tader karjokromer bapare jonosochetonota briddhi korto jonopriyo potrikar maddhome ebong sadharonoto somaje uccho marjadar shathe dekha hoto - kichu datobbyo songostha royal chartar pabar maddhome rashtriyo swikriti paay.
Ganol nodi bharater meghalayaer poschim garo pahar jelar ekti nodi.
Muslim lekhok Ibne Al-Asirer lekhay etir uddhriti royeche
pita timur shah durranir mrityur por jaman shah khomota grohon koren.
Ar porporei Aven Woodwieser dwitiyo uponyas the wolf and the dove abong nobagoto Rosemary Rogers rachito duti uponash prokash kore 1974 sale.
British senara prothom bishwojuddho cholakale ei bakyangshoti byango ba sur hishebe "The Churches One Foundation" naame ekti juddher gaan byabohar kore.
purono kalibari bhavanti bard roader (adhuna bangla sahib road) jekhane abosthito chilo, sekhane 1925 saale ei puja shuru hoy.
Tar Babar nam Sayed Abdul Wahed ebong Mayer name Altafunaneja.
sekhane nijer lekha natok 'radha kanhaiya ka kissa' monchostho koren.
eder nijswo bhasha aache.
Atodin dhore Turoskoe Islami adorsher shathe mil rekhe bhaskorjer chorcha khubi kom chilo.
rashtre tokhon bapok songoskar proyojon chilo ebong songsod kotrik shasito sarkar ei poristhitir jonno upojogi chilo na.
Arther bibhinnota satteo muloto narir proti kortritwa o prokritir upor manushher addhipatta bishoyak matabad.
Guyatemalar swadhinata ghoshona aain naame porichito e dolile spainiyo samrajjo theke moddho americar swadhinatar daabi utthapon korahoy o annyanno prodeshke anogshogrohon er aamontron janano hoy.
Ekti sadharon angshik ontorok somikoron holo-
Shaldiha College bishwabidalay manjuri commision (UGC) kortrik shikrito.
pani dihing abhoyaronnye batsorik tapmatra sorbonimno 8 digree celcius o sorboccho 35digree celciyasporjonto hoy.
Tai desher unnoyon o juger chahida metate proyojon jugopojogi nari shikha.
ei prochesta chilo muloto "boidik bidyalaya" ba "gurukul" sthaponer lokkhe ja shikkharthider boidik gyan, sanskriti o dharma somporke gurutto prodan kore.
Atopor nobobibahito dompoti chotusthoy ajodhya norore prottyaborton korlen.
akromoner prothom dhakkatei senader chotachutite dube gelo duti nouka.
cholilen narod muni, cholilen narod dhoni
Tini Prusiyar netritte Germanyke ekotrito korar kaje mononibesh koren.
BCD tribhujer dui bohu saman, tai eti ekti samadwibahu tribhuj.
Tobe tar baba sthayibhabe baas korten Akhaura upojelar Akhaura Unioner (bortomane pourosobha) Debogram grame.
proti duiti garir moddhe matchlocmander nirapottar babostha rakha hoy.
Jodi kono mohilar sifilis dhora pore tahole tar totkhonat chikitsa korte hobe.
Accha arektu chinta kora jak, amra je garigulo byabohar kori socharochor jemon motorcycle, bus, truck, car ityadi.
Dogari
bharat ei prostab protyakhan kore ebong gonovoter khetre pakistan sarkarer kono bhumika palon korake protyakhan kore|
Bibishite dosh miniter porjalochonay onsho nen ja empire shorto wave servicer maddhom england shomprocharito hoto
Dna bishleshon-er madhyome dharona kora hoyeche je eder utpotti sombhoboto saiberia ba tar ashepashe.
Nana dharmo, barno o gotrer manush prithiber bibinno desh hote samabeto hoy.
Ushipushi kore katai rat.
echara tini taar er dharabahiker chuktir sesh soptahe three kings chwlochitre mul bhumikay abhinoy koren.
Shei British amole gramer manushhera srishti korechilo gramer nam.
Dhormo chorcha chrao sotrosomuho mohapurushiya totha assamiya sonoskriti jemon borgit, sotriya nrityo, chali nrityo, jhumura nrityo, doshabotar nrityo ittadir shathe purono punthi-panji o onnannyo talikamulok jiniser prodorshoni.
Umashree
bhasha aandolon o muktijuddher mural, firoj sarkari college, ashuganj.
Tini tar noy bhaiboner shathe Eidsberg e boro hon ebong bikkhyato bhashabigyani Christopher Andrias Holmboe tar borobhai chilen.
Eti desher itihase karkhanay sobcheye maratmok ognikander ghotona.
Protishthantike Maulana Bhasani Trust theke Mansoor Ali Trust-er odhine niye asa hoy.
3 February Gregoriyo borshoponji onusare bochorer 34tomo din.
2014 saale nij desh Brazile onushthito Fifa bishwocup-e khela theke shamoyik bohiskaradesh labh koren tini.
Kintu bingsho shotabdir sheshbhage ei prasad punoray rong kora hoy ebong tar ager rong punoruddhar kora hoy.
Sadharonoto emam khotib-er dayitwo palon koren.
ei puraton drobbogulir upor vitti kore anuman kora hocche delhi elakay prothom bosoti sthapito hoyechilo 1000 chrishtopurbabde.
Pratik byaboharer shonge songe atit ebong bhobisyater bodho jonmo labh kore.
Adibasira bisshas koren a riti notun dampatir bhabisyat jibon dhan-dhannye paripurna korbe.
folshrutite ghoshito songsodiyo nirbachon prokriya sthogito hoye jaay.
S s
A safareo pithe aghat pan.
Khonkarkhil
purbekar mousume samarseter safolleyer prekkhite prothom-shrenir crickete khelar marjada paay o 1891 saale county championship khelay angshogrohon kore.
Biyer ghatak bhagineyo Narod munir kache Shib arti janan,
dole tini muloto: wicket-rokkhoker dayitto palon korleo danhaate aagrasi batting kore byapok porichiti peyechen.
bartoman mahaporichalok hisebe royechen ethiopiyar adhibasi tedros aadhanom gebiyases.
julyer seshe khelte neme sothik somoye puno:protyabarton ghote taar.
poribashbiggan, sorirtatta, gisashobiggan, bibortoniyo jibobiggan, anujibbiggan ethadir shathe pokhibiggan otoproto vabe jarito abong bigganer asob shakhar unnoyonar shathe shathe pokhibigganero provuto unnoti shadhito hoyyeche.
Ei bochorke 56 bole akhyayito kora hoy shurur diker modhyojugiyo kal theke, jokhon Europe-e common era ebong Ano Domini bochorer namkoroner jonyo prochiolito poddhoti hoy uthe.
er kaaj mati o dhulir nomuna songroho kora.
1986 saaler Jatiyo Shongshod nirbachone tini Panchagarh-2 ashon theke shangshod nirbachito hon.
Ethiopiar grihajuddher 1974 saaler 12 Septembere samrat Haile Selasir biruddhe Marxbadi Darger samarik abhyutthaner moddye diye shuru hoy ebong 1991 saale Ethiopean Peoples Revolutionary Democratic Front (bidrohi dalsamuher ekti jot) communist shorkarke khomotachyuto korle juddher abasan ghote.
Tara somuchitorupe oi var bohon koren o sokol bipode aapode taar poribarke sohayota korechen.
shohorti 33 number jatiyo saroker upor abosthito.
uttor Rail (Namibia)
Abosheshe jogyo shuru hoy ebong jogye nibedito ashwer boliprodaan kore jogyo shomponno hoy.
keno ebong ki bhabe kurjaan ekotto baader procharok, er upor tottho prodan kore taara kuraaner bani prochar kore.
Hungery (tehran)
Onupreonamulok romance Europe-e chole na.
melbourne cricket cluber sorbokonishto batsman hisebe bating gore shirshosthane chilen.
Prothom akramonei tara joylabh koren ebong erpor tader aker por ek safolyo aste thake.
1971 e Pakistani hanadar bahini o tader edeshiyo shohojogira Bangla collegee camp sthapan kore ajasra muktikami manushhke nirmambhabe hatta koreche.
1911 saale library-tir byabosthapok shomiti kichu monojog akorshon korar cheshta kore kintu byartho hoy.
Ei jaygati dekhte proti nochor lakho porjotok bhir kore.
Aar akdiner khelay obhishek hoy aki bachor Burmingham-e dokkhin Africar bipokkhe.
Tar dwitiyo putro Simonji Appa Vasai durgo joy koren.
Aro adim choto krishnobibar royeche jara aro age shunyosthan khoy aloron srishti korte parto.
Echarao dokkhin asia, turkey, bharot ebong china probhriti deshe eder bistar.
Shuabul Iman
estoniya - estoniyar tartu shohore barkle hoteler ekti brihot kokkher (jeti eksomoy dudayever karjalaya chilo) namkaran kora hoyeche dudayev sweet.
Tader bisshash- ete jomir urborota briddhi pay.
juddher baki somoy tini sena niyontrito haspatale katan.
1994 saale shorkarer shadharon khomar aotay hajar hajar khemer rouge guerila atmoshomorpon kore.
Rajnoitik osthirota cholakalin shishuderke opohoron kora hoyechilo.
natokti likhechen tini ek torun nari choritroke upojibyo kore je american muslim taar islamike sotta tule dhorte chaay.
Charitahin chalachitrer shongeet porichalonar jonno Debu Bhattacharjyer shathe jouthobhabe sresta shongeet porichalok bibhage jatiyo chalachitro Puroskar arjan koren.
proti patay ekti kore dim thake.
taar streeir naam hasina gaji.
Parobortite tini Horinakundu upojelar Horiyarghatar Khodabox Shaher akhray jan.
1835 saal obdhi ei takshal theke murshidabader naame mudra utpadito hoto.
Saudi daptarikgan eti asshikar karei jacchen je ei kaje Saudi rajbangsho nirdesh prodan ba hattakander anumoti debar shathe jorito.
bhenge pore bhupoti.
dui-tin joner dole vaag hoye sonnyashira dharmagrontho theke aabritti kore.
1929-30 mousumer protijogitay Trinidad dal British Guyanar kache here jay.
colleger chatro thakakalin swadeshranjan 18 april 1930 chrishtabde chottogram astragar dokhole sujog na peye byartho monoroth hoyechilen.
taar kabita bangla sahitter sonaton oitijhyoke, niyomanubortitake,amul nara diyechilo.
Ei niye muloto golpoti shuru hoy ebong porobortite aro notun rohosyer srishti ebong rohosy-er unmochon kore.
Bishal Bharoti o Xavier Convent-e porashona koren Kohli.
anet taar subikkhato putra lord uilium bbharijer londoner varite briddha abosthay 87 bochor boyose mrityuboron koren.
1998 e khomotay ese tero mash sarkar tike thakar por 1999 er april mashe joylalita ataljir sarkarer upor theke somorthon prottyahar kore nile matro ekvoter babodhane astrovote taar sarkar pore jaay.
danhate battinger pasapasi danhate slow bowlinge parodorshita dekhiyechen tini.
Nijer murti (bisshash kora hoy tokhonkar ekmatro nikhut murti bole) dekhar por Buddho khushi hon ebong nijer adhyatikotar nirjashe murtitike ronjito kore den ebong er nam den Kendashara.
Bhinno networker shathe shonjog gorar shomoy eti protocol translation-er kaaj kore.
the fisher king, died poets soceity o good morning, Vietnam- ei tinti cienemate anobodyo abhinoyer jonno askarer mononoyon peyechilen rabin.
Kono lok byaktigoto oporadh korle ta byaktigoto oporadh hishebei bichar kora hobe, tar karone oporadhir somprodayke dayi kora jabe na;
Robertson-Glasgow mantabbo koren je, Tontonke jante chaile khela surur purbe grisher sokale apnake aboshoi Shyam Woodser kache jetai hobe.
jaihok, mariya itimoddhe otite taar pitar daara rohit (surajit sen) er shathe jorito chilen.
Tini raj o taar pita uvoyi bamponthi mukti dabi koren, jekhane raj sokriyo hoyechen.
Lokkhinath Bezbaruah ebong Hemchondro Goswamir shathe Agarwala deb Kolkata Asomiya bhasha unnati sadhini shobha protistha koren ebong ekishathe Jonaki namer allochani prokash koren.
1874 saale uttor Americar Yellowstone e binodoner dharana niye sarbo prothom Yellowstone jatiyo Udyan gathito hoy.
Tar bukshoho haat-paye guli lage.
kebolmatro l salvador baade paachti prodesh er pokkhe votadhikar proyog kore.
1608 saale rochito ei natoker bhitti kingbodonti Roman neta Geias Markas Koriolenaser jiboni.
mo: abul kalam ajhad lecturerr o
erpor saat bochor aarkiological serve of indiyay sohayok gobeshoker kaaj koren.
Dimple Kapadia
Tar janmo avibokto Banglar borishale (bortomane Bangladesher angsho).
The Time Machine chalachitrotite chitradhoroner shomoy bhramankarir bhabisyat bhramaner shathe druto shomoyer poribartner jonno ekti bibhage academy Puroskar labh kore.
Uttor Ipizede je company somuho ponyo utpadon kore tader nam o panno:
Tini 1979 saale noble shanti puroshkar o 1980 saale bharater sorboccho besamorik sonman bharatrotno laav koren.
Kacha fal khawa jay na.
Pujar utshobe bohu prokarer doihik jontrona dhormer ango bole bibechito hoy.
banglabandha theke bharater shiliguri shohor matro saat kilomiter ebong darjeeling matro 65 kilometer dure abosthito.
02. Shorgiyo Brajalaal Sastri : shikkhanuragi, shomajshebok ebong prokkhyato ainbid
Bishesh kore, tar abadaner tulonay take jothajotho shikriti prodan kora hoyni bollei chole.
sesomoy tar shathe uidarsponer dekha hoy, ebong porobortite tini gonomaddhomke janan je tara sedin puro raat ekotre katiyechen, ebong uidarspun filipke bolechen "aamar mone hoy tumi hochho aamar jonmodiner upohar" porer din sokale filip chobir shootinger kaje california chere north carilina chole jaan.
Er upor Norwayer ouponibeshik dabi royeche.
jainodhorme brahmander cheye khotriyod er pradhannobeshi.
oushodh bolte bojhay rognirnoye byabohrito drobbyo, gorvopater jonno byabohrito drobbyo,. jonmo niyontron e byabohrito drobbyo, shoilyochikitshay babohrito drobbo, suchar, bandege, shoshok tula, bacteriofaj, plaster, jilatin capsul, antiseptic.
tejgao bimanbandorti ekhono sarkaribhabe bimanbandor hisebe swikriti holeo biman bahinir helicopter othanamar kaajei eti babohar kora hoy.
1913 saale tar nirbak chitro Raja Harishchandra mukti pay.
Tatkalin Odisha pordesher Medinipur jelay Boitiya grame jonmogrohon koren.
noditi chine heilong jiyang naame porichito.
Bromhar bordanke eriye take hotya korar jonno Bishnuke manob rupe jonmogrohon korte hoy.
Shahid Jiyayur Raham upokuliyo college
Rijuda, jini akjon prakton shikari, shikar chere diye tini pashupakhi shongnrakkhane udyog nen.
Boyaljur Union
Kakhono kakhono tara shikar ke tara kore campusse chole ashe.
1750 e rochonati-e prothom Puroskar jite ney ebong erpor bibhinno motabolombi chintadharar lekhok hisabe rousseau-r khyati druto choriye pore.
Reema Lagoo
Mondir tinti bhage bibhokto- gorbhogriho (nicher bhag), modhyobhag ebong shikhor (oporer bhag).
Annadaprasad Bagchi 1885-86 saale Bangla bhashay prothom shilpakala bishayak gabeshana patrika shilpo pushpanjali prokaSe abadan rakhen.
Ningbo-zhoushan bondor (sse: 601018) ekti chin-er bondor ja bishwer sorbobrihot ponyosombhar tonnage, eti 2017 saale 888.96 Million tonne cargo poribohon kore, ebong sara prithibir somosto kargo bondorer moddhe prothom shtan labh kore.
mul tinti choritreri otit, bartoman o bhobishyot ache.
Sei bochorer 2 August, Qatar ebong Russia er majhe kutnoitik somporko sthapito hoy.
Porer din moanuho bihu ba manush bihu palon kora hoy.
Shadharonoto egulo char pongti ebong nikhut tuner jonno pach pongtir hoye thake.
Shesh shironam
musikot hocche ei jelar sodordoptor.
prokolpo report toirir kaaj bartomane cholche.
Kalogrib khorgosh Bangladesh charao Bharot, Nepal, Bhutan, Pakistan, Indonesia o Srilankay pawa jay.
diptite mul bhaban somuho ebong gachpala o mather majhe songjogkari ekti setu royeche.
Kintu manob shomaj ba ei janashoktir prochesta shatteo uporiukto kirtimala sarbatra somanbhabe protistha labh koreni.
1239 saale lahorer turky governor bidroho kore.
sekarone i
Karon shei padakkhep bekarotwo toiri korte pare.
khalifa rajnoitik bapare hostokhep korben na bole bibriti den.
2011 saaler 8 march taar karmojiboner ekti guruttopurno din, jedin aantorjatik nari dibose tini asiar prothom mohila train chalok hisabe pune theke chatropoti shibaji terminas porjonto kothin kintu natokiyo vougolik sthan diye "dekan queen" train porichalon akoren, jekhane taake mumbaiyer mayor shraddha jadab abbyorthona janan.
Etei tar shera orjon chilo.
Fakhar Uddin Ahmed Choudhuryr jonmo Sylhet jelar Golapganj upojelay ranakeli-barkot grame.
abhhontorin bishoye tini rokkhonshil chilen, kintu boideshik somporker khetre tini chaturjer porichoy den.
tokhon tini doler dolonetar dayitto nen.
Rongopanchadosh.
viyena dokholer porpori soviyet soinyora shohortite asongkhyo austriyo narike dharshon kore.
Arthaligia ba jointe byatha.
Takhat-I-Bahir Bauddha dhangsabashes o protibeshi Sahar-I-Bahloler dhangsabashes, Khaibar Pakhtunkhoya (1980)
Mukkit er borno phyakashe panna sobuj ebong tate sonali ghesha holud rong-er dag dekha jay.
cameroon footballer kingbodonti Roger Milla mohon kapoorer shotobarshiki udjapone kichu prodorshoni matcher diomond cluber jonno khelen.
Ta shotteyo, Rohingyadar gurutarobhabe ei porisebagulite moulik probeshodhikare bonchito rakha hoyeche ebong shatheshathe antorjatik manobik songsthagulike Muslim sasthokarmider prosikkhan dewar kono anumoti nei.
Krishna chilen tar role model.
jatri sonkhar dik diye eti nadiya jelar moddhe annyo tomo boro o purbo railer ekti baysto, brihot rail station.
sukhlata rao (1886-1969) ekjon bangali sahittik o somajsebi jini 1886 saaler 10 october, kolkatay bikkhato shishusahittik upendrokishor roychoudhuryr ghore jonmogrohon koren.
Tai adharshilar upore obosthit alga shilabostur acchadonkei regolith bola jay.
bamyiyan upotyokar sangskritik nisorgo o puratattik dhongsabshesh (2003)
Tobe akhon ar ta joutuk hishebe noy, borong akta rewaj hishebei konnakkher upor bortay; abar ta na dile onek shomoy bou-ke shoshurbarir kotha shunte hoy, ja onektai joutukprothar onurup.
Dahjya batas abisshasya rakamer halka chilo.
Bandortir shonge biswer 180ti desher 600 bandarer shonge jogajog royeche.
Bangladesher jatiyo Shongshoder shadashyoder talika.
national assembaly 1923 saaler 29 october turoshkoke projatontro o ankarake er raajdhani ghoshona kore.
Erpor choto chele meyera rong kali mekhe banor, bhaluk probhriti jontu janowar sheje bari bari giye taka o khabar shangraho kore ane.
eti sealdah theke 80 kilomitar dure obosthito.
totokkhon porjonto bhandomar jibito thake ebong dori theke nijeke mukto korte chesta kore bayrtho hoy.
Joydeb chilen lokkhonsener (1178-1206) rajsovar ponchorotner annyotomo; apor chaarjon holen Gobordhan Acharya, Shoron, Dhoyi o Umapotidhor.
Ekki nirbachoni porishoder maddhome pochondoshoi o swabhikbhabe mononoyoner jonno `congresse mononito deputygon purbekar speniyo cortenoser mononito deputy hoben.
Anyadike 1960 saale biswa shiropadhari Mikhail Taal tar chay Soviet shiropar prothomti labh koren.
tini prothome proshidhho violinbadok surer rayer kache songite talim nen.
Chandpur jelar tin nodir milansthale ilish mach beshi pawa jay.
1925 saaler 30 august dhormiyo chinher upor kamaler drishtivongi taar kastamnu boktriar bibriti hoy.
Lunart oilar koningsobarger sath sethu somoysar upore je nibondho likhechilen ta 1736 saale prokasito hoy, ebong etike graph totter itihaser protham prokasona hishebe grohon kora hoyeche.
Ganabhabanke shorkarer mantranaloy hishebe gonno kora hoy.
Vejgayo bimanbondor sochol bimanghanti hishebe bangladesh bimanbahini o senabahinir aircore babohar kore thaken.
upojela sodor theke e unioner durotto pray 15 kilomiter.
Pore ei porikolpona porityag kore, er badale adhiktar byapti-bishishto ekti grantho rochonar siddhanto nen.
2010-11 saaler rail bajete hili porjonto ei brunch liner somprosaroner prostab deoya hoy.
Ramer sange Sitar bibaho holo.
prokasher jonmo 1955 saale hariyana prodesher jhajjor jelay hoyechilo.
Arek dal apor pash theke smoke granede bisforan ghatiye dhurakundalir sristi kore pechone sore jay.
Dokkhin Africay prothom-srenir khelay ongsho niye sorbomot 183 wicket paan 17.55 gare.
1977 saale, eti chwlochitro shilper kaaje subidha hoayar jonno rajjo sarkarer daara nirmito hoyechilo.
Ibnul arabi
2012 saale tini prothom goyenda uponnyas rochona arombho koren.
diper charpashe choriye pore thaka hajar-hajar kongkal toiri kore rekheche thomthome ekta poribesh ebong sthaniyo lokmukhe jana jaay mara, jaoya ei manushgulor atripto aatma ghure fere ei dipe ebong eson aatma onner aadhipttyo mene nite pare na
pitar mrityur por taar ma taake roman catholic aadorshe lalon-palon koren.
Eti Markin Juktorashtrer Pennsylvania angorajjer Philladelphia shohore abosthita.
barendra gobeshonar jadu ghor rajshahi shohore sthapito bangladesher prothomjadughor.
shohorer upor kromagoto aakromoner bodole taara baijentainder roshod kome jaoya porjonto apekkha koren jaate roktopathin aatmosomorpon somvob hoy.
Metiaburujer darbar jantrashongeeteo tulonahin.
Fakhar Uddin Ahmed Choudhuryr netritwe ekdol muktijoddha 24 May sekhane akraman kore.
saltanater bilop sohojsaddho chilo.
bortoman shomudrer koral grashe porshostota kichuta komeche.
Ei jadughortite islami karushilpi, shorosho shotabdir oitihasik somoykaler protnotottwo ebong nribidya prodorshon kora hoy.
Onek udbhid tader swabhabik briddhi o onayanyo karone mycorrhizal chotraker upor nirbhorshil.
rastrer proti nagoriker adhikar o nirapotta rokkhar babostha thakbe,
Prosun bolechen
gaddafi jatiyo masjid
Aboho songgit: ujjol
pakistani senara je pothe aasche, se pothe aache nodi.
Prodhanoto protikul prakritik obostha ebong Uzbek-der bikkhipto kintu kathor protirodher jonno Mughalra ei juddhe porajito hoy.
mrityur sonkha niye ekhono abdhi chorcha chole je 22 na 23 jon police mara giyechilo, asole ei didhati royeche karon ghotonar pore ekjon aahoto police mara gechilen bole.
nisha awgarwal
mononito shestho parsho abhineta - jacky shroff
Boitir prokashok Kazi Anowar Hussain ebong procchod porkolpona korechen Asaduzzaman.
1922 saale sultanat biluptir por Khalifa Dwitiyo Abdul Majid khalifa nirbachito hon.
Tini chotobelay kheladhula korte pochondo korten ebong ekbar 966 bar skipping kore central-er bati peyechilen jodiyo fit hoye giyechilen tokhon.
Egaro bachor boyoshh porjonto Ramtanu gramer pathshalay lekhapora koren.
Ashole eta tar protiki naam.
dole sujog na paoyar karone tar moddhe hotashar srishti hoyechilo.
Uttar, purba o poschimgami dalguli byartho hoye fire elo.
Bengal theatre-er sorbesorba hoayar por tini natok rachonay monojogi hon.
Mogolra ek prokando bahini ene eder porashto kore.
Saun Pen prochondo oshustho ganit shikkhak, Naomi Watts snehamoyi Ma o Benisio Del Toro besh koyekbar jayl khata aparadhi (bartomane dharmer chayay ashray niyeche) chatritre obhinoy korechen.
Jamai amar hobe digombor."
bsc
shomi kaysar telivision o chawlo chitro abhinetri khatti arjon korechen.
Menhaj huda (jonmo 20 march, 1967) ekjon bangladeshi nongshodbhuto british chawlochitro o telivission porichalok.
Ekhane dui porjaye shikkha deya hoy.
Cosmic roshmi durghotonay 1018EV r shoman ebong beshi shokti porilokhito hoyeche, ja tar theke koyeksho koti gun beshi shoktishali - Tathakothit Gresen-Jatspin-Kujmin seema - ebong onnyanno mohajagotik ghatona akhono beshi shoktishali hote pare.
1999 saale ai dharabahik chere jawar por tini ar sostho mousume khonik choritre avinoy koren abong sas mousume atithi choritro obhinoy koren.
tini druto sotirtho kheloyar o darshokder kache nijeke tule dhoren.
Poschim Norway Pexton Arms kholen o 20 bochorer jonno bhumir malik chilen.
Echara tini Pune-Howrah Azad Hind Express-er dinsonkhya briddhi koren ebong tinti express train-er porishebar prosar ghotan.
Ibrahim Hajera o Ismailke ekti gacher niche rekhe chole jan ebong taderke kichu paani diye jaan.
A chalachitre tini khalonayoker bhumikay obhinoy koren o er madhyome byapok jonopriyota labh koren.
Biye onushthane cular moddhe dhan, durba, atop chal, misti, sindur, ityadi shohokare bar-koneke baran korar riti Bangladesher adhikangsho adibasi shomaje prachalito.
1961 saale dada samir roychoudhury, shakti chattopadhayay ebong haradhan dharar (devi roy) songe hangri aandolon aaromvo kore aabirvabei sara fele den.
Chattagram jelar antargato Sandweep upojelar uttorangSe Santoshpur Unioner uttor-poschimansho jure chilo dirghopar Unioner obosthan.
annyotomo prodhan niti-nirdharoni prokriya hochhe boiswik naksha jaate pongutte baronkari sokol storer lokjon sadharon poribohon o bhavane swavabikbhabe probesh korte paare.
Ei karone jol jongi diye bahito hoye Nadiya jelay pouchay.
sadharonoto tinti banjon niye ekti mul gothito hoy ebong protitir ekti mul artho thake.
Ei misti shadharonoto para-protibeshi bari theke toiri kore pathano hoy bor-koner barite.
er sujog niye sa-syka dharmosomprodayke soriye diye bka-bragude dharmasomprodayer taai -si-tu-bang-dub-gyal-stushan-fug-mo-gru-pa rajbongsho sthapon koren.
kintu ei rail poth nirmaner dayitto paay chin er china rail way international.
Dhaka College theke ucchomadhyomik Dhaka board-e chaturtho sthan odhikar koren.
Biochemistry
Nijoswo prothom bidesh sofore swagotik Bharoter bipokkhe Delhi Test-e e krititwo goren.
Bohukrishtigoto romance shadharonoto gore uthe kono African-American nayok othoba/ebong nayikake kendro kore.
2010 saale tini poschimghat porbotmala raiway-er porbotmala raillain-er chalok hon.
tonmoddhe recordsongkhok aporajito 352 runer ininings chilo taar.
Ekhane ekti notun wagon meramoti kendro khola hoyeche.
Obhoyaronyo ghoshona korar madhyome nischit kora hoy:
Er protititei tini bodli khelowar hishebe nemechilen.
Tar jibone surur dike tini tar pitar prati samarthan barate nagarik ebong sarkarer pravabsalider shathe kaj koren.
Chowdala Jahur Ahmed Miya College
Mul kokkher kongulo tin tham bishishto.
Sikar dharamatroi gilte shuru kore.
duti rashtroi non-allined movement, group of 77 ebong commonwealth of nations songsthar sodossyo.
Tar birrudhe shorojontro obbyahoto chilo.
Folafol : itimoddhe Honours ebong Masters er prokashito folafole safolyer haar irshoniyo.
Bhumitik gambujer bikash shadhonkari sthapati Bakminster Fuller, Antarctikay gambuj nagar toirir shombhabona utthapan karen jar majhe niyantrita jalabayute sthapana gore tola shombhob hobe.
Bangladesh, Bharot, Pakistane a mach bese pauwa jay.
AbasheSe Banglake Pakistaner rastrabhashar shikriti debar por 1957 saaler kendriyo shahid minarer kaaj shuru hoy.
Train-er bogi Siemens ebong Thiessenkrup er joutho udyoge castle-e nirmito hoy.
italiyo jonomoter opor samajtantrik doler bapok probhab chilo.
Kono kono prokashak "fantasy romance"ke kalpokahinir upadaner bhittite lekha samashomoyik romance ebong "romantic fantasy"ke adhiktar fantasy upadaner upor aropito-gurutwa kahini hishebe chinhito kore ubhayer moddhe parthak pritipadan koren.
Robert Hoffstatar
arab sobhota bolta kebol arab jati ba islamke bojhay na, ei bhasar mohiama ei je bivinno jati o gosthir ,manushke eti akristho korechilo.
"Eastern Orthodoxy", "Orthodox Church", "Orthodox Catholic Church", ebong "Orthodox Christian Church" ekhane punohnirdeshito.
1961 saale ekhane bigyan bibhag chalu hoy ebong shomproti banijyo bibhag chalu hoyeche.
Shukale kalche khoyeri rong hoy.
Eti shighroi bojha jay je ekti samasatta o isotropic mahabishwa shahingsho tuneling prakriyar moddhe diye shongrakkhita kora jabe na.
echarao, bishleshoni upaye konke trikhondito kora jete pare.
bartomane ei bhavantir songoskar kore ekhane ekti jadughor sthaponer porikolpona neoya hoyeche.
Muslimra parshwoborti durgo Pella o Bosra dokhol kore neyar por Jerusalem-e ekrokom oborodher mukhe pore.
attohotya, kingba hotya islame ottonto ghrinito ebong nishiddho kaaj ebong kobira gunah ba boro dhoroner aporadh.
Croatia (Ankara)
buno aada motamuti sob deshei royeche kintu bisesh rokom ei aalongkarik aada asia ebong uttor americay hoye thake.
Daridra durikaran o linga samatar jonno skhikkhake byabohar kora hoy.
Tini 1942 sale Bangladeshe Rajshahi jelar Bahmara thanar Norshingho grame janmoghrohon koren.
Dr. M A Hasaner netritte shahid Leiutenant Selim Manch hote andolon shuru hoy.
Barani tar kono chithir jobab deyna.
Mayanmar shorkar prodhan, Aung San Suu Kyi bishesh kore tar nishkriyota o nirobotar jonno ebong ei shamorik apobyabohar thekate bolte gele nirob bhumika palon korar jonno somalochito hoyechen.
Tarpor Dhaka bishwobidyaloye akta natoker forume tini joriye poren ebong sonmani hishebe 75 taka pan.
Javed Akhtar er kichu liric notun kore ete songjojito hoy.
Sonali Bendre
Nameri jatiyo uddayan (Assamiya Nameri Rastiya Uddan) Bharoter Assam rajer Sonitpur jelate Himaloyer paddodesya abosttito ekti jatiyo Uddayan.
college o haspataler sthayi bhavanti rajdhani jhakar uttora 11 number sectorer 10/b number roade abosthito.
basosthan dhongser karone eder songkha kromosho kome asche.
Choydin por Kipax Sussex-er bowling akromon mokabela kore 250 run tulen.
annyanno jibito semitiyo bhashagulir moddhe royeche aadhunik hibru bhasha (israeler bhasha), aamhariyo bhasha (ethiopiyar bhasha), ebong ethiopiar procholito annyanno bhasha.
Poribhashati agato.
Karachi theke Dhaka pherar por Mahmood 19-ti bibhinno cholochitre kaj korechen.
sagarika ghatge
Ei round e sobaike 6 ti proshno kora hoye thake.
Counciler sodosyyora o baaktigotobhave besh koyekjon lok ekotri hoy nimnobornito dharay ekmot poshon koren.
poschimbonger bonanchol rajjyer mote vougolik aayotoner matro 14 shotangsho, ja jatiyo gor 23 shotangsher besh kom.
Prothom jibone bharotiyo gononatto shongo ba aai pi ti e te jog den o pore little theatre groupe chole aashen.
Campus-er obhyontore banking subidha.
Oitoreoponishod holo ekti natidirgho godyo rachana. Samgro granthoti tinti odhyaye binnosto 33ti shloke bibhokto.
1885 khrishtabde Jagdish Chandra Bharot-e phire asen.
Take tokhon "bakeneko" bole daka hoy.
Juktorashtro theke punoray shahajjyopraptir jonno Bangladesh Cubar shathe sakal prokar shomporka chinno kore.
1977 saale Central Organizing Committee bhenge beriye ashen o 1980 saaler 22 April notun dal CPI L L (Janajuddho) er protishtha koren Sitaramaiya.
Ei samoyiki tatwik ebong prayogik ubhoy pepari-e prokash kore.
Ekti janopriyo lokobisshas mote, budaier pete ghosha dile samriddhi, soubhagyo ebong prachurjota boye ane.
Ete kore, tini barselonar mul doler managerer dayitto peye jaan.
Onek Nobel bijoyi itimoddhye a award manonayon o Puroskar bitoroner shonge jukto hoyechen.
Protiti columner bhitti toiri jonno hajar hajar concreter stup diye 70 metre gobhir porjonto bhorat kora hoye thake.
graminfone bondhu pacage eksomoy free messenger o whtsapp chalanor subidha chilo.
Biharer avhontare mandhirer dhangsabosesr modhe prai 100tir base pora matir folok pawa geche.
Echarao Roche dwipe obosthit bayu khamar theke Scot ghati o mcmurdo station bidyut sorboraho kora hocche.
tini ei club-e football, cricket, rugby, hocky o tennis khelar byabostha korechilen.
Bortamane Myanmare Rohingyader ek millioner besi lok basabas korche, tobe parjaykramik nipironer jonno tader deshantarito howa briddhi peyeche.
eti eksomoy bombayer rajjopalder bashbhavan chilo.
Ei pustikatite belgium-er shadharon jonogoner upore germany-r prokrito o obhijukto ubhoy prokar nrishongsota tule dhora hoy.
muktijoddhara bose achen tantan uttejona niye.
Kalikaprasad Bhattacharjya
danhaati batsman o danhaati medium pess bowlar chilen tini.
Sombhoboto sobcheye bikhyato raja Momogon-ke Rio De Jenerio-te pawa jay jekhane ekjon netritwodankari rajar protha 1933 sale paowa jay.
Bismath ekti obosthantor-poroborti dhatu howa satteo substreter upor patla stare stare porjapto porimane sonchito korle eti ardhaporibahi hishebe achoron kore.
rusho sei somaj babosthar ekadhare somalochok ebong samadhane proyasi.
ei anusthane nor-koneke mukhomukhi bosano hoy, aboshyo borer aason, koner tulonay kichuta uchute hoy.
Tar balyokal Burdwan-e otibahito hoy.
Kousholgoto obosthaner dwara probhabito hoye ebong boshobash korar jonno tara shohortike tara abar punornirman korechi.
Echarao tini wabharley Baseball cluber pakkhe Baseball khelay ongshograhan korechen o American Bishwobidyaloygulor safardari daler bipakkhe khelar jnno Australiayr pratinidhitta korten.
ghoroa rajyo league cricket-e Auckland Hearts-er protinidhitwo korechen.
Manush jonmosutre je sombhabona niye ase, ta orjoner proyas thekei tar majhe dekha dey chahida o ucchakankha.
hoygrib madhab mandirti pathor diye nirmito.
Tar procheshtate crickete Harrison Shield protijogita shuru hoyechilo ebong sahebder jonno protisthito clube deshiyoder protijogita korar rasta khule giyechilo
1975 saale tini Margerit Durar India Song ebong Chantel Akarmaner Jan Dielman, Van Troyan ke Du Commerce Mill Katravan Bruissel chobite shrestangSe obhinoy koren.
Paul wiseman
Tini asamer guwahatir basinda ebong puner army sports inistitute theke prashikkhan-prapta.
Kintu, niyomitobhabe Talha'r aghatprapti tar bityasangi chilo.
Seter moto sariro shadashyo thake, kintu jekhane ekti sete tar sadashyer kram guruttohin, sekhane sarir khetre shadashyoder kram guruttopurno.
kintu engrejder adhipotter karone ebong 19 shotoke deshtayger karone bhasha tir procholon komejaay ebong 20 shotokeo ei dhara abbyahoto thake.
eyosep "pep" gardiwala i sala (jonmo 18 january 1971) ekjon speniyo football maneger ebong prakton kheloyar.
Eti 1963 saale totkalin Pakistan shorkarer ek oddhyadeshe protishthito hoy.
1995 saale, prasadti o er bagan, aashpash elakake uneksko biswo oitijhe talikabhukto kore.
Er uddeshyo chilo jate bishwojuddher por British sarkar khilafotke khotogrostho na kore.
Ai schooler chatro bramhonbariya jelar Nabinnager upojelar Sahpur gramer Manirul Islam 1980 saale Kumilla borde prathom stan adhikar korechilan.
Bidhannagar Police Commissionerate ba Bidhannagar City Police holo Bharoter poschinbongo rajyer rajdhani Kolkata shohorer uttor o uttor-purbo oncholer Bidhannagar o shonglogno elakar shantirokkhar dayittoprapto ekti police bahini.
Lal durgo
Echara Chiner skange bibhinno desher jol simar birodh bartoman ei shagorke kendro kore.
gonoprojatontri bangladeshrer prodjhanmontri bangladesher sarkar prodhan hisebe royechen.
Edgbastoner nij mathe obhishek ghota serieser Prothom test tini 0 o 7 run tulen.
Ete Sanjay Dutt-er bhumikay Vinod Kumar, Madhuri Dixiter bhumikay Sukonya o Jackie Shroffer bhumikay Raghuman obhinoy koren.
Desher khyatonama shikkha protishthaner bisheshjogyo o khondokalin shikkhokmondoli.
brahmo girls traning college theke teachers trainning certificate laav kore prothome uttor kolkatar sabitri bidyalayae shikhokotar kaaj nen.
Aki naamer norse puraner choritrer upor bhitti kore.
Ei choritrogulir poridhaner bastragulite bibhinno ghatona chitrayito kora ache.
Tropic Thunder holo 2008 saaler Markin bidrupatmok action-comedy-dharmi chalachitro, chalachitroti Ben Stiller dwara porichalito, projojito ebong obhinito hoyeche.
Juktorashtre jonmogrohon korleo mata o pita ubhay dik thekei tar purbopurushera chilen German.
narider poridheyo, naker nimnovage choto-aakritir gol dhatobo ghohonake nolok bole.
Rema-Kalenga bonnoprani abhayaronno Bangladesher ekti songrpkkhito bonaanchaol ebong bonnopranir abhayaronno
Polatok obosthay tini bibhinno shomoy nijossho bahini niye jhotika akramon korechen ingrejer upor.
Sakhanenik furi take ekti rahoshomoy ghano bastu porikha korte bole abnog aro bole atate ashim sakti thakte pare.
ei guli chalonay aahoto hon arun singho, promodini singho, kamala kanta singho, ptaap singho, nomita singho, rontna singho, bikash singho, shymal singho soho aaro aneke.
Grahak sonkhyar dik theke eti Bangladesher sobcheye khudratom mobile operator company.
Makelaneke 1979 saale order of the british empayarer commander niyog kora hoy, performing artse parodorshitar jonno 1991 saale rani ditiyo elizabeth kach Theke tini night upadhi pan, ebong natok o sammer khetre abodaner jonno ranir 2008 noboborsho sanmanike taake ekjon companion ghoshon akora hoy.
Eti sesbaniya goner antorbhukto choto brikho.
Ar ei elakar manushher ek brihat ansher jibika gore utheche ei pathar uttolon o ta prokriyajatkaranke ghire.
Takhankar poribhashate amliyo alchohol bolte acidke bojhano hoto.
Ghar ghuriye halka patal dehi guard babu-ke emon ek thappor lagalen dekhe gelo tate bolishtho dehi Narendra Nath-er ek thappor-e guard chitpotang.
Mahakhali ural-pather nirman kaaj shuru hoy 2001 saaler Decembere ebong janbahon cholacholer jonno khule deya hoy 2004 saaler Novembere.
Era Nimfyaldi poribarer sodosy.
Bangladesh theaterer itibritto
2004 saale Surat theke Mumbai o Bhabnagar biman porichalona kore Deccan Air.
Hitopodesher golpo probhriti.
1920-21 mousume soforkari austreliar bipokkhe ayashej seriecer choturtho teste khelen.
Ja 6 November Abar bandho kora hoy.
Criminal difince ukil piyot ukalotir paser por tar prothom mamla hisebe jaseker jababondi nita asen.
Samatal, bakratal, bandh, chaturbhuj gete chaper aro unnato proyog dekha jay.
shagormoni Nimno Madhyomik Bidyaloy
Islami ain onusare kono purush tar stree-ke ekotre kingba bibhinno shomoye mot tinti talak diye dile sei stree tar jonno haram ba nishiddho hoye jan ebong shamike jabotiyo denmohor aday kore dite hoy.
Bir Muktijoddha Iqbal Hussein
Anowara Sayed Hoque (jonmo 5 November, 1940) holen akjon khyatonama Bangladeshi manorog bisheshoggo, addhyapak o kothasahittik.
khabartir muloto nepolitaan rondhonnalir ekti angsho hoaya sotteo sara biswei eti tumul jonopriyo.
1951 saale Jordan shorkar tader deshe samakamita boidho kore dile Palestiner poschim tire samakamita boidhota peye jay karon poschim tir takhon Jordaner adhine chilo.
A udaharangulo theke bojha jay je shadharon antarak samikaran er somadhane dhrubok thake ar angsik antarak samikaran er somadhane dhrubok function thake.
Echara tini NBC'r television dharabahik Law and Order-a Jack Mckay choritro obhinoy kore jonopriyota labh koren ebong ekadhik Golden Globe, Primetime Emmy o Screen Actors Guild Puroskarer mononayan labh koren ebong ekti Screen Actors Guild Puroskar arjan koren.
Tini Markin Juktorashtre Orson Waleser biporite Mercury Theatre-er projojonay Heartbreak House monchonatoke kaaj koren.
14 November 2017 tarikhe, Bharoter GI Registry Banglar roshogolla jonno Poschimbonge GI sthiti monjur kore.
Porobartikale muloto sannyasir jibonjapan korleo shadhinota andoloner bohu kormike tini prattyakkho o parokkhobhabe prerona jugiyechen.
Kola Bibhag
Ei karone Se etotai bichalito holen je, tini dabi korlen Ibrahim jeno Hajera o tar shontanke ber kore den.
Nouka duti jodi pashapashi bhaste thake tobe mone kora hoy nabadampatir miler shombhabona.
Er kom boyoshe biye korake aini samarthan deya hoy na ebong ta "balyabibaho" hishebe poriganita hoy.
ghoroya prothom-shrenir crickete victoria o new south weleser pokkhe protiniditto korechen tini.
mandirer majhe swetpathorer.
purono sordite patar rosh gorom kore khele upokar hoy.
Tini 1922 saale Jamiat Ulema-y Bangla-r shorkari sompadok hon.
chicken tikka prostutite babohrito mishrontitke anek somoy bola hoy tikka.
Tana 276 bachor Nanjing rajdhani hishebe adhisthito thake.
Page layout (binnyas patrika ba patrikar gathanpronali), drastabyabostu gulike srenibaddhakarankii patrikar gathanpronali (page layout) bola hoy.
Se sokol bostuke tar nijer drishtikon theke dekhe.
eki somoy dharmiyo bishoyguloke sarkarer dharmiyo bivager awotadhine aana hoy.
1932 saale shyamsun nahar ba pass koren, tokhon begam rokeya e upolokkhe ongbordhonar ayojon koren.
erpor barnado taar santander proti kom aakorshito hoten.
bangla college boddhobhumi dhaka shohorer mirpur elakay abosthito.
superficial ebong deep,bolte jothakrome kono kathamor deher prishther nikotborti(kingba upor) ba duroborti(kingba nich) abosthan bujhay.
Kamrangar slice chokher niche lagiye 10 minute chokh bandha kore shuye thakun.
Bangladesh ilish mach raptani koreo prochur boideshik mudra arjan kare thake.
sound effect: mono
Tin number
sasanid samrajjo
Patla garaner odhikari Lodar bishal pace o bouncerer sahajje fast-bowler hishebe nijeke gore tulechen.
aliyapara sarkari prathomik bidyalaya
Congressman Paul Findle Juktorashtrer Muslim shomajer itihaas bishoye tar rochito "Silent no more" Boiye Niyad Awader kotha ullekh korechen.
Aftaber jonmo o shoishob keteche chattagrame.
13-15 shatake uttor Myanmare tara abha shamrajyo protistha kore.
tachara tini lfe o channel e the adventure of hatim dharabihike abhinoy korechen.
Karon Bible-er bornononujayi robibar holo mrityur por Jishur protyabortoner dibosh.
1998 saale junior mite tini career shuru korechilan 100 mitar print o long jampe.
Nator-e er utpotti hoy, tobe nator charao Bangladesh-er besh koyekti jelay ei mishti paowa jay.
Bortomane sokol jouhor novodoy bidhayloy, kendriyo bidhayloy abong jatiyo rajdhani anchol delhi o bideshe bharitiyo schoolguli ai border anumodon prapto.
Surjyagrahan o chondrograhan niye kuriti stabake lekha.
Taruwa somudro soikote parjatakra aki shonge upobhog korte paren bishal shomudrer bistirno jolrashi, nana dhoroner pakhider kol-kaloli, balukamoy Morupath ar mangrove bonancholer chayaghana monkara nibir poribese shomoy katanor shujog boichitromoy prani ar shagorer uttal gorjon.
Srilanka cricket daler onyatama shadashyo chilen Thilan Thusara.
Dharona kora hoy, 15th shotabdite khan-e-jahan eti nirman korechinen.
taar prothom upanyas 1968 saale swachitro sondhanite prokashito hoy.
Jagadish Chandra Basu
Echarao graminphone SMS, voice, SMS, SMS push-pull service, VMS, ebong data service, welcome tune, ringback tone, missed call alert, call block probhriti sheba prodan kore thake.
Kinara Academy Oval bandar kinara, Puchung, Selangar, Malaysiay obosthit ekti cricket stadium.
Jesob nari Soviet soinyoder dwara apahrito o dhorshito hon, tara bari phirle tader poribar taderke 'asommanito' hishebe bibechona kore ebong tara shamajik lanchonar shikar hon.
Echara tini gonoshongeet gaite shikhechilen ja shei shomoy take oshombhob jonopriyota o bipul khyati ene dey.
iv 1995 saaler 15 november rajbari nibasi kaji ahsan hayat-er shathe bibaho bandhone aboddho hon.
sokol poribarei chaal-narkel-china kagoj-mombati bivinno drobbadi bihare bhogobaner uddeshhe niye aase.
taar chitrokormer je bishalota, bolisthota o bapokota ebong droinge ronger prolep, jevabe line tenechen ta shudhu anudhabon korar bishoy.
Arpor tini khaddo abong rannar bisoye agrohi hoye othen: jar karone tini khaddo sarboraho shilpe kaj kora shuru koren.
Bicharpoti Sayeed J.
Sikhar Dhawan
Atite malikadhin software thakleo, 6 august 2012-te ati free software hisabe mukti pai.
Pordin sokale monib Rabeya Bosri-ke dasotwo jibon theke mukto korlen.
Tar bhognipoti Anandamohan Bosur anukullye Jagadish chondro pokriti bigyan sambandhe shikkhalabher uddeshye Cambridger Christ College-e bhorti hon.
pandar cheharar shathe jothestoi mil royeche taai eke pandamukhi bola hoy.
Sudirgho noy ghonta crease-e obosthan kore 239 run tule Bharot-er bipokkhe Newzealand-er itihaser prothom joyer sondhan ene den.
Bharoter, Kolkatay Missionaries of Charityte ekti bishesh gana udjapon kora hoy.
Holmbae duibar bibaho korechilen.
Purulia jelar Kashipur thanar Adra shohor o Hura gramer majhe obosthito ekti jhil theke utponno hoye Dawrakeshwar nod purbo dike probahito hoyeche.
shompurno bimurta ebong tarkabidya sammato abaroha jukti kishore kishorider onnotama hatiyar hoye uthe-
naamti esech esrobona nakhstre surjer abosthan theke.
Upacharjo Professor Dr.
Moharani Hemontokumari devi tar moimonshinghoi jamidari theke sangskrito colleger jonno barshik 1600 taka dite protisruti badho hon.
Lekhaporay kharach sankulaner uddeshye uparjoner chesta chalalen.
Tini running on empti (1988) cholocchitor diye prapto boyosko obhineta hisebe kaj shuru koren ebong ei kajer jonyo tini shreshtho parshwo obhineta bibhage Academy puroskarer mononoyon labh koren.
je jontroti shoktike karjokor jantrik sahktite rupantor kore taake engine bole.
Roger shabhabik goti prokriti:
jior piyarson
inkader amole kordatader songkhyar je hiseb paoya geche, taar upore nirvor kore andaj kora hoy, spaniyo bijetader aagomoner kaale eder songkha neme aase matro 1 lokkhe.
Eti jana geche je, companyti aro bibhinno sthane tader Resort byabosha prosarito korte chacche .
Shikkhak o obhibhabokder majhe sushomporko bojay rakhte o shikkhar manonnoyoner jonno ei committee kaaj kore thake.
eki bochore pohela may theke mpo bhukto hoy.
Holiday jangshon model khato dubel strand break repear pathway (DSBR) abong sinthasis dipended aniling (SDSA) pathway.
Er ortho romance pathokder dui-tritiyangsho-e romance-er proti akrishto hon poriborton asar por theke.
Echarao tini Grupo ACSer sobhapoti.
Shirley Lindenbaum porichalito ak gobeshona onusare bish shataker majhamajhi porjonto Bangladesher arthaneeti krishibhittik chilo ar tai bibahojoggyo patrer ayer utsho sacchal chilo na, apardike bibahojoggyo forsha gunoboti patri pawa jeto hategona.
joutuk pray sorbotro joutuk ba pon naame porichito holeo rajshahi-pabna anchole joutukke nachari bola hoy.
Bideshi uposhorgo Bideshi Shobder songei babohrito hoy.
1935 saale Munsef hishebe jogdaan kore 1944 saal porjonto Bengal Civil Services-er shadashyo hishebe kaaj koren.
erfole 6-doler angshogrohoneanushthito oi protijogitaar chaar doler ekti hisebe dutch dol englande anushthito2009 saaler icc biswo towenty 20 khelay angshogrohoner sujog paay.
Tapiyo samyobybosthar baire antokriya somponno korte hobe.
kuyakata dokhin asiar ekmatro soikot jekhan theke suyadoy ebong suyasto dutoi dekha jaay, sob chaite valovabe suryadoy dekha jaay soikoter gangamotir baak theke aar suyasto dekha jaay poschim soikot theke.
Pujar ager din charak gachtike dhuye-muche porishkar kora hoy.
Dole tini mulotoh bowler chilen.
Cambodia-r amon obosthaner pichone mul karon chilo Chiner shathe tader bondhutto o Chin theke asha rajnoitik chap.
3 July ekti curfew jari kora hoy.
Ekotha subidito je, Mussolini 'The Prince' er ak songskorone bhumika porjonto likhechilen.
Tobe dutabas na thakleo dui deshei parasparer Honorary Consulate royeche.
Dhatusamuher moddhe er tap poribahita sarbanimna mangulor ekti (manganese ebong shombhoboto neptunium o puloniumer pore) ebong holo shohog shorbochcho.
ei pode protishthito hoye tini dirghodin bardhomane baas korten.
erfole bangladesher sarkar byabostha mul songbidhane fire jaay.
Ei jontrer dwara porimeyo porimitigulo holo-
purbodike unshiya grame abosthito.
jouno sonkhyaloghu
Juddhe adhunik manastwattik operation shuru hoy prothom bishwajuddhe.
thik tokhoni taara shunte paan dur theke bhese aasa gulir shobdo.
1954 saale tini john george figes namok ek byaktike biye koren ebong eva figes nam dharon koren.
Anusthantir dujon uposthapkoi totla chilen ebong bisoyti totkalin shomoye adbhoot ebong boishisthsuchak chilo jehutu shadharonata totlamo boisistha sampoonno bektira betar ebong telivision mediar anaakhangkita chilen.
Poschim Austrelia, Dokkhin Austrelia o New South Wels-ke haray.
1929 saale taar khomota haranor por tini 1931 saale punoray khomota laav koren ebong stokton-aon-tise uccho matrar bekarotto prosonge kotha bolen.
1559 christabde, pegu( ajker bagu) joy korar por, bayingnoung islamke poddhotir jobai nishiddho koren, jar phole musholmander chagol o murgir halal khabar khaowa nishiddho kora hoy
January, 2010 saale New Zealande anushthito icc anurdho-19 cricket biswokare ireland cricket doler sodosso chilen.
Khub druta West Indieser onnotama shamiho bowlare porinata hon.
Mongol shamrajyer adhyatmik prodhan ebong Tibbeter karjonirbahi proshashok hishebe Sa-Ska lama-der odhine theke Tibbet ei Shomoy jotheshto dharmiyo o rajnoitik shayottoshashon upobhog kore.
Tini Silver Cityr Memory Lane somadhite samahito hon.
loboongo gacher fuler kurike shukiye lobongo moslati toiri kora hoy.
Eshomoy prochur Arabi o Farsi shabdo byabohar kora hoto.
taara ei khelay 2-1 gole joy laav koren.
chondonbari
onnodike taader somosto khabar, basa, poshak ebong boi binamullye deoya hoto ebong a-bhahmanrao sanskrito path korte parto.
Surur dike Aftaber antorjatik khelar proti temon tan chilo na, amonki tini etake nirjatan boleo mone korten.
Nandikar projojonay obhinoy charao tini Bernardo Bertolucci-r Little Buddho (1993) obhinoy korechen.
antorjatik cricket league division 2 athoba uporer tournamentsomuher match
Taral paani bhupristhe upasthit thakte parena.
Sokol prokar roktokkhoy, hotya o bolatkar nishiddho korte hobe ebong medina-ke pobitro nogori bole ghoshona kora hobe;
Helen
Shitkalin 6 mash meruratrir somoye souro bikironer anupostite prodhanoto bayushakti byabohar kore, abong Bhu-tapiyo sakti byabohar kore bachor jure Antarcticai nirvorjogotar sathe bidut utpadon kora shombhob.
UXP/DS
Eurogamerer eli giboshon candy crush gameti 2013 saaler "bochorer shera game" hishabe ulekh.
e anubadgulir moddhe chilo gulbodon begamer humayunnama ebong baburnamar notun anubad.
Marma shikarira Sangrai-er aage tader ostro gulo guchate thake jeno Sangrai-er agei boro rokomer horin, Guisap, kocchop-soho aro nana rokomer poshu-pakhi shikar korte pare.
Republican People's Party-er boithoke tara birodhider proti sohanubhutishil ullekh kore nindito hon.
kiranchandra mukhopadhyayer jonmo jossor jelar avoynagar upojelar vugilhaate. taar pitar naam amritalal mukhopadhyay.
Mughal-der onukorone Bangla-r shadhin nabab-rao harem byabohar procholon korechilo.
Banglay khatriyora boishya o shurdra nari bibaho koray jothakrame Mahishyo o Ugro borner/gotrer srishti hoy.
Manusher ontre obosthito besh kichu hormone ba ontohkkhorito podartho poritripti orjone gurutwopurno bhumika rakhe.
1952 saale sirajgonge theke matrick pass koren.
"oprapto boyoshko" artho bibaher khetre 21 (ekush) botsor purno koren nai emon kono purush ebong 18 (aatharo) botsor purno koren nai emon kono nari" ebong "prapto boyosko" artho bibaher khetre 221 (ekush) botsor purno koriyachen emon kono purush ebong 18 (atharo) botsor purno koriyachen emon kono nari".
Samer mrityur por Jack tar onno dui bhai Harry o Albert Warnerder shathe dwande lipto hon.
demi lovato janan je, taar kontho aamake vasiye diyeche, seta chilo bisesh ebong sundor.
Muhammad Shahidullah, Charuchandra Bandopadhay, Mohitlal Mazumder, Ashutosh Bhattacharjee, Jasimuddin promukh jasaswi ponditborger shohachorjjo peyechilen.
1996 saaler Novemberer majhamajhi shomoye borodhoroner stroke-e akranto hobar fole haspatale sthanantrito hon.
Catholic-der dhormomote, Saint Augustine Hajerake ekti "parthibo shahar" ba manobjatir papachari obosthar proteek hishebe ullekh korechen.
1981 saale notun bimanbondor chalu hoayar por bangladesh biman bahini tejgao bimanbandorti porichalonar dayitto ney.
echara tini moncho o telivisione kaaj abhinoy korechen ebong 14ti boi rachona korechen.
Tasatweo Miranda abhijato shomajer shadashyo hote parenni.
Ihara boishnob shomajer ekti alada somproday hishebe porichiti labh kore.
Jun 2009 saale ICC prothombarer moto Englanda ICC mohila biswa Twenty20 protijogitar procholon ghotai.
Sat bachor boyosher moddhe shishur sob sonhshoy duribhuto hoy.
Echara lokosongskriti porishad, Nikhilbanga Sahityo-Shommelon ityadi bohu shommelone protinidhitto koren.
Gota onchol Rema, Kalenga, Chonbari o Roshidpur- a charti bite bhag kora.
Balchondro r kendriyo choritro chilen Kamal Hasan, Sujata ebong Rajnikanth.
Phalsrutite bajikarera Ashes joyer bishaye 7-2 rakhte baddho hoy.
1953 sale prothom Impedense-nirbhor probaho kosh-gonona jontro byabohrito hoy.
Saptam wicket jutite wicket-rakkhak Jim Parkske shathe niye 197 run tulen.
Onnodike Bangladesh chilo tader khetre onek obhiggo dal.
Imarottir abhyantare tinti prastar shobadharer dhwansaboshesh royeche.
motamotibhabe paachjon holei takar nagal paoya jaay.
Kalpana Sen Sarma
Gipiliya
Tini je boiti beche nen seti besh kholamela bishoyer upor rochito chilo ebong tinio boiti upovog korechilen.
2012 saale foborser tohtho motabek tini biswer nobom sorboccho artho uparjonkari mohila crirabid hisebe chilen.
Jonas Edward Salk akjon markin medical gabeshok ebong virusbid. Tini prothom polio protishedhak abiskar koren.
Keo bolchen, Terojon.
anner durvoger karon hote parle se anondito hoto: se ekjhaak kabutaarke uriye dyay jokhon ekti mohila seguloke khabar dicchilo, erpor setur upor theke cholonto janbahone ekti pathor fele durghotona ghotay, ebong gonosouchagare ekjon aguntukke hothat tene mejhete fele deey.
red kricent- bangladesh red kricent society -er adhine ei college ekti red kricent unit royeche.
kusum gach dui dhoroner.
Jesob jaygay torol niye kaj hoy sekhane jolobahi engineer-ra prodhanoto tar ekta dharona dey.
echarao, 1986 saaler asia cupe mortoyar anushthito khelay pakistaner javed miyadad o candyke srilankar roy dayaske out kore ekdiner aantorjatike 2 wicket laav koren.
Itipurbe Haganah 100 joner mote sena niye operation nakshoner shomoy ekti gram dakhol kore.
kintu pore bivinno karone bondho hoy.
Ei somoy krishokder shoshyobhandar pray shunyo thake ebong shosyo mathe pholonshil obosthay thake.
thailand theke samoudro pothe tader dolboddhobhabe preron kora hoyeche ebong sekhane fele aasar obhijog royeche.
Gonomadhyome tar inningsgulor ucchasito proshongsha kora hoy.
biyer porer din barir anginay choto ekti pukur kata hoy.
eti taar chokher tissute sthayi somossyar srishti korleo drishti puropuri noshto hoyni.
ei karone mrito baktir nikot uposthit baktira taake ei porbar jonno utsahito kore thake.
Sony Pictures Network India hocche ekti Bharotiyo Media Company, jeti Sony Corporation-er ekti shohayok shongstha.
krenz mone koren ei dharay upanyasgulir jonopriyotar karon holo eguli "muloto dhrupodi oitihasik upanyas ja prithok kono jogoter potbhumikay rachito".
chondrobahadur american samoyar, pago pagote abosthito lindon bi.
Kintu ai apratashito safoller por take khelowari jibon sankuchito hoyye pore.
Samrajyer proshasoner niyontron tini nijer hate nen.
E somoy-e goniter proti durbol hoye poren.
Echara poribeshgata o oitihaasik nidarshangulo songrakkhon andolan, manob shabhyata o songskritir upor gobeshona, o bishwa itihaasher uporeo pratishthanti kaaj kore thake.
Shorote eder phool phote.
tobe rajuker onnyanno abasik prokolper tulonay jhilmil prokolper ayoton tulonamulok choto.
Ei jatiti ekhankar adi odhibashi chilo, christopurbe 57 abde Julius Ceasar elakati dakhal kore nen.
Port lincoln
Chin o Malaysiay orthonoitik shomporko bojay rakhte o bojay rakhar jonno Chiner janaganer kach theke ekti baro rin diye ei setu toiri kora hoyeche.
Ullekkhjoggo rochonar moddhe shoytaner mukh, jakham, doob jole jetuku prosshash, namgondho chitkar samgra, kounper luchimangsho Alan Ginsburger Cadish granther anubad probhriti onnotama.
tini ekjon danhati batsman ebong danhati of break bowler.
Tini Bangladesher hoye jatiyo o antorjatik porjayer onek track ebong field khelay angsograhan korechen.
baba Mukhleshur Rahman Choudhury o maa Ameena Begum.
Baghdader haifa sarake tar naame ekti chattar royeche.
esomoy somogro bahini meskana gramer nikot ucchobhumite aboddho hoye pore.
Bhabna
Ate pulish super piter cleary nihoto hoy abong koiyekjon setango ahoto hon.
Todd Glasgow-r kache jonmogrohon koren.
24she April-e shuru howa ei ganahatyay Constantinople (bortoman Istanbul) theke Armeniyoder dhore ene Ankaray niye eshe otyachar kora hoto jader beshirbhagkei porobortite hotya kora hoy.
Bhutpur jomidar bari ebong phasir ghor, purbo Bhutpur.
bartomane collegetite jatiyo biswobidyalayaer adhine bba (professional) coursesoho aaro doshti bba (sonman) course chalu royeche.
1979-1989 saale Afghanistan dakhalkale Soviet soinyora oshonkhyo Afgaan narike apoharan o dharshan kore.
Shono ogo giri raja, hoiba amar aja
jorasondho taar putro sohodebke khomota hostantor koren jini kurukhetrer juddhe mrityubaron koren.
ayanet taar juge meyeder jonno lovvyo shikhar moddhe sorboccho shikha laav koren.
air decan 2010 saale bokaro o kolkatar moddhe taader flite chalu korar chesta korechilo.
Ei agun-e dhatobo, prodhanoto loha, gorom kore take pitiye bibhinno akarer jinis toiri hoy.
2004 sal-er Europe-io Short Coast Satar Championship-e prothom podoker sondhan pan.
Bngladeshe onushthito biye ekdike jemon dhormiyo mythokriyay pore bibhinno dhromiyo onushongo dharon koreche, temoni ei nritatwik sarbobhoumo elakar lokacharo-o dharon koreche.
Graphite hocche angar ba carboner ekti rup er spathik shot-kownik akritir
Se shomoy senior Cambridge bolte bortomaner O level ebong Higher Senior Cambridge bolte bortomaner A level bojhato.
Muloto piyain nodir obobahikay jaflong obosthit.
saiyon kuk
kamakura juge sagami prodesher kendriyo kamakura nagar japaner rajdhani chilo.
Abdur Rahman tar pita Afzal Khan-ke Ghazni-r karagar theke mukto kore khomotay boshan.
Echarao bibhinno shamajik o rajneetik protisthaner shathe jorito achen.
east india company sasnamle ajossyo aday, proshasonik subidha briddhi ebong bisesh kore sthaniyo bidroho domoner jonno ei jela gothon kora hoy.
Tara bikromer songe Pakistan senabahir akromon mokabila koren.
Tobe nodir dhare era rate gorto theke kakra dhore khay; gorte lej dhukiye deyate leje kakra kamor dile era kakraguloke dhore phele.
Opsition- (thaba) briddhanguli ebong onnyanyo angul dwara kono bostuke dhora.
1895 khrishtabde osusthotar karone rani victoria-r amontrone england jete parenni.
ashuganj protishthar purbe ei elakar lokjon parshhoborti bhoirabbazare kroy -bikroy tottho byabsa korten.
Ei college ba mohabidyaloy-ti 1944 sale protishthito hoy.
kintu egulo kono shiddhante pouchote byertho hoy.
Bortomane tini shetir porjaybhukto Pheonix prakolpo niye kaaj korchen.
iraker mendetdhari british sarkar ekhaner asthitishilota niye udbigno chilo.
(eshworer shohor 15:2) ei dorshonti thomas aquinas ebong john wycliffe-er nyay modhyojugiyo dharmotatwikder madhyome procharito hoy.
mayanmarer sorbo uttorer kachin prodeshe ei jatir lokera baas kore.
Barricade
Oitihasik romancer patabhumi rochito hoy prak-dwitiyo bishwojuddho shomoykaale.
shalik besh koyek dhoroner hoy.
A dampotir pach shontan roiyeche.
2 bochor pore bharatiyo gononattyo sanghe jog den.
Rescue
mohajoddhara taake uddhar kore fild haspatale pathan.
Prothom koyek mashe er pachti songskoron mudrito hoy.
Australiar bipokkhe obhishek seriese ongsho niye panch teste 24 wicket dakhal koren o Srinibasraghaban Venkataraghavanke daler baire chole jete hoy.
Mu Chyu nodi Bhutaner Lighsi ebong Laya pahar theke srishti hoyeche.
Bigyan Shakha
Prani jagater parbasamuhoke duti bhage bibhokto kora jay. Jotha
gopal bharer ekadhik golpe aju goshaiyer ullekh paoya jaay.
Adrishman loki selbigke raji houwar jonno protoshait kore abong selbig raji hoy.
White Hall-er shorkari dalanshomuher besh nikatei er obosthan.
tini linchabit corporationer soho-protishthota ebong prothom president.
Adet Talazak
Artifitum Elecshonis Personaram (voter upor)
Udahoronsorup, musolmanra senabahini theke bohiskrito hoy.
Pratap Sarkar choritre Shashwoto Chottopadhyay
Ebong ei chobite obhinoy kore tini joy kore nen lakho manusher hridoy.
Dinosaurer dim
campuati onekguli bari niye toiri.
Minarti toiri hoy medicaler chatra hosteler (barrack) baro number sheder purbo prante.
Pisciformis borger adhikangso prajitii patangabhuk.
5 theke 6 minute pore olpo olpo kore sirka mishate hobe ebong narte hoy.
Besirbhag romance uponyas sangya khetrer ei sob bidhinishedh mene cholleo, eshob niyomer langhano ekadhik khetre dekha jay.
ei bhougolik obosthan francer arthoniti, sarkar ebong sanskritir unnoyone bhumika rekheche.
Europe-r besho koyekjon bokhyato porichaloker sathe 30tir odhik cholocchitre obhinoy koren.
Subedar upadhiti Mughal sashonamol theke prachalito.
ei upojelar uttore - dokhin surma upojela, dokhine moulovibazar sodor upojela o rajnagar upojela, purbe - fenchuganj upojela ebong poschime biswonath upojela o sunamganj jelar jogonnathpur upojela.
bartomane sarkar o college proshasoner uddoge ei protishthaner bivinno sangoskar o unnoyonmulok karmokando abyahato royeche.
Disha Patani
Pore ei potrikay tinidiniya prokash kora hoyechilo.
Parashaho lekh-lekha
Tar juddher kalponik kramasamuher ekotrikaran, drishyaman chanla ebong double agent er dharana mitrapakkher samarik prataronar koushalke Sangyayito korte shahajjyo kore, jar jonno take "dwitiyo bishwajuddher mahantama pratarok" bole akhyayito kora hoy.
Churati 2005 saale sorboprothom arohon koren ingreji parbotarohi Zing Fulen.
NEC Computer and Communication Award
Michighan highway probeshdwar
italyr vobishyot fasibadi neta benito musolini esomoy ekjon bamponthi somajtontri chilen ebong shoktobhabe juddhobirodhi obosthan grohon koren.
Smita Patil
Koyek hajar angshik o sompurno puthite ei pathti bortomane sonrokkhito.
College gronthagar-e prochur boi thakleo tini ta odhyayoner sujog pan ni.
Achirai misionaris of charati desh-bidesher bohu data pratistan o byaktir dristi akorsone samartho hoy.
dokhine abosthito.
Ei songstha America ebong Afghanistane saat shotangshero kom khorchay proshashon o orthosangraher kaaj chalay ebong chesta kore datader theke sangraher besir bhagtai Afghanistaner kormokande byay korte.
ei bidyalayatir protishthota johurul islam.
jemon, "ramer theke shyam boro" aabar "shyamer theke jodu boro" etuku bujhileo "jodu je ramer thekeo boro, ba"shyam jodur theke choto " emon biporit bodh ei storer shishuder chintay thai paay na.
2013 saale marche hum network tader prothom hum puroshkar anusthan aayojon kore.
pray ek ghonta ba tar beshi somoy dhore juddho chole.
mahabidraho domito holeo aleyar, salembur, ujjyoni, bonshowayaray bivinno jaygay engrejer chokhe dhulo diye paliyechen ei bidrohi.
Echara antorjatik porjaye tini chin dol-er protinidhitwo kore thaken.
Ekei bola hoy jomjom kup ebong eti Mokkar kaba ghor theke koyek metre dure obosthito.
Nilpuja ba nilsasti holo Banglar hindushomajer ak loukik utsab, ja muloto sib-durgar bibaho ba siber biye name porichito.
enayet khan
prag oitihasik bibortoner maddhome swtonnyo payi pranider bivinno dhoroner gothon ebong dental composition ebong kathamo uvoyitihasiyeche.
ei shohortike barbar nirmito ,dhongsho ebong punorgothon kora hoyeche.
e akhray lalon sangiter proti tini asokto hon.
ei somoye ekti kromobardhoman darshonik bitorko dekha jaay duti doler majhe, ekdol rastriyo hostokhepke somorthon koren ebong annora biswas korten besorkari datobbyo songostha kalyan sorboraho korbe.
Bhama
robotisam
fidel fbccier sabek savapati pradip kumar bugri.
protiti proshno er shathe uttor poriborton kora jaay.
Tule dhoro bali
nobijir dada abdul muttaleb mote choyti bibaho korechilen.
Unish shatake Barke rakkhansil ebong udarponthi ubhoyer majhe prosongsito hoyechilen.
kipax nischit hon je, australiyo control board mccr shathe samjhota koreche je, e sofore taara bodyliner nyay ghotonar mukhomukhi hobe na.
Khalpar boubazar
Ashir dashaker modhyobhag theke seshbhag porjonto shomoykaale ei dharati aro prosar labh kore.
erpor totkalin rashtropoti mostafa kamal shaktishali obosthan laav koren.
1953 saaler ditiyo srenite snatok shomponno korar por tini rasayonbid Dr.
Motashota shorirer odhikari ebong chotobelay jadu paniyer patre pore jawar jonno chiroshatyi bipul shoktir odhikari ei gol je kono shomoy bondhur sathe beriye porte pare obhijane.
Parobortikale Mottaleb Yemene mara jay.
ujjal prosadhon o alongkar babohrito hoy.
Samasta shomajer majhe mulyer kartritwapurna boraddoi holo jananeeti.
1960 er doshoke drek aresibo manmandire betar jyotibiggan gobeshonar upojogi sokol jontropati sonnibesh korar anumoti den.
taar bhatu debkanto barua assamer shreshto kobider moddhe onnotomo.
Takhon raja nichito hoiye astittoke bor dite chailen tini jaggo nibrito korte bollen.
manobota birodhi oporadh o 1975 theke 1979 somoykale bodhyobhumite mot jonosonkhyar pray ek-choturthangsho ba 2 million-er odhik Cambodia (Khmer) nihoto hobar prekkhite taderke doshisabyosto kora hoy.
Saha take anusaran kore ebong tar ichake uplobdhi korte paren.
ei niyog iraker siriyan o lebanijder moddhe jothesto biroktir jonmo dey.
ekhankar sanogskritik poribesher shathe khap khaiye nitei chwlochitrer pray 50 bochorer moto somoy legeche.
shonghoi Maglev line
Asafpur-e abiskrito soptom sotabdir moharaj-der khorgoder tamrolipi ebong oshtodhatur nirmito bouddho nibedon stup.
Bidhormi boi ebong Tin proggamoy purush
29 she December 2015 sal-e, islamik bondukdhari soinikgon proshasonik bigyan onushod, ain onushod o prokousholi onushod-e gurutoro kkhoti kore.
1952 saaler Bhasha Andoloner porer bachor shorkari procharchitro nirmaner jonno jonosanjog bibhager odhine chalachitro Unit (1953) gothito hoy.
Prathmik bhabe tar kaje parisphutit hoy lokoshilper boisistho.
themar rooj poribhashati combodio rashtroprodhan norodom sihanuk kotrik probortito.
Little theater grup theke beriye asen o theater unit gothon koren 1958 sale.
Eti ajanai royeche je, jodi Miranda Doctor Upadhi paan tahole er swapokkhe ekmatro pramanyo dalil hocche tar byektigoto sanad ja tini 1767 saale labh korechilen.
Jiloka nodir uppotyoka Meseta Central, Ebrow ebong Coast of Livanta'r moddhyoborti ekti prachin jogajog maddhyom chilo.
Eti chure mara hoto.
Boilotoli Bohumukhi Uccho Bidyaloy
Nayaker charitrayoneo poriborton ghate.
Bank of Maldwip PLC (songkkhepe BML) holo Maldwiper jatiyo bank.
Tobe opor mote joyded bharater orissa prodesher Purir nikotborti kendrobilwo shasoner brahmon poribarer manush chilen. Swoyong Joydeb likhechilen 'kendobilwo somudro somvob'. Orissa o dakhhinattor songskritite joydeber provab anorshikarjo.
Kathir mathay jeno ek tukro golapi kingba sada ronger megh.
1088 saale protishthito boloni biswobidyalayake prothom ebong prachintomo oparating university bole mone kora hoy.
Masjide upore baro akrir tinti gombuj ache.
Bangladesher biyete joutuk ba pon protha bohu prachin.
eti prothom shuru hoy bharater delhite.
Bharotiyo projatantrer kendriyo cabineter tini dui bar rail, ek bar koyla mantraker ebong ek bar manobsampad unnayon, jubo, krira, nari o sisukolyan bibhager rastromontrir dayittwa samlechen.
Sultan Iltutmisher sobtheke jogya putro sultaner jibaddashay mrityu baran korle sultan tar konna Rajiya Sultanake dillir shashok hishebe mononito kore jan.
Ei dui nikoshe aboddho ekti romance uponyas je kono somoy-khetre je kono potobhumi-te rochito hote pare.
Take Sri Sri upadhite ba gurudeb ba guruji nameo daka hoi.
arekti ghotona ek hari-patil bikretake niye.
march, 2008 saale antomahadeshiyo cupe irelander pokkhe prothom-shrenir cricket abhishek ghote starlinger.
Hyginus er biborone take dhoritrimata gaeya o alor adi debota ithar-er sontan bole ullekh kora hoyeche ebong takeo akjon adi debota hisebe bornito kora hoyeche.
Erpurbe 1987 saale Pakistaner shathe 1996 saale Pakistan o Srilanka ebong 2011 saale Srilanka o Bangladesher shathe jouthabhabe bishwacup protijogitar ayojon korechilo.
Bank Asia shomaj gothoner khetre shikar apariharjo bhumikar kotha chinta kore bank Asia 'Bank Asia ucho shikha briti' prakolpo grohon koreche.
pata golakaar.
Pekuya Unioner prodhan prodhan haat/bajargulo holo Pekuya Haat ebong Alhajw Kabir Ahmed Choudhury Bajar.
Ekti choto tilar upore ei shomadhisthal obosthit.
1879eng- Sarojini Naidu, bharotiyo bangali shadhinota sangrami.
Pold Dorset sumpurna sada ronger, majhari akritir gothon o prochur prajanan khomota bisisto bhera jara bhinno rituteo shontan janma dite shokkhom.
11 December 2016 tarikhe Shahrukh Khan MNSer prodhan Raj Thackerey-er shathe dekha kore take ashwasta koren je chalachitro procharonar jonno Mahira Khan bharote ashben na.
bivinno abosthan theke batting korechen.
Madhyomik o uccho shikkha odhidaptar, Dhaka er odhine Dhaka shohorer sakal school shorkari neetimala onujayi 1m srenite lotteryr maddhyome bhorti kora hoye thake.
Echarao tini onnyanyo Bharotiyo chalachitro shilper shathe sampriktota labh koren.
Isphahani take shikkhito kore tulen.
Bangladesh-er shilpi Qayyum Chowdhury, Hashem Khan, Abul Barq Alvi, Farida Zaman, Abul Khayer, Subir Chowdhury Safiuddin Ahmed-er kajer madhyome onupranito hoyechen.
Koyekti guruttopurno route holo:
tobe, majhe-moddhe udboddhoni batsman hisebeo battinge neme thaken tini.
Kon nobhojaner nirjib jatrider sahdaronoto payload bola hoy.
Academy-r prothom shobhay take shadashyorupe nirbachito kora hoy.
Tini indonesia-y onushthito 2011 sal-er ca games-e brunei onurdho 23-er sodosyo chilen.
Bishoygato boichitrer dik theke oboshyo romance bibhinno dhoroner hote pare.
Rofikul Islam (odhyapok), Dhaka bishwobidyaloyer Bangla bibhager odhyapok.
Pore er naame Nuristan rakha hoy.
1980 saale anek prokashok category romancer line chole aase ei faakti puron korar jonno.
2010 sal theke tini Hungery-r bortoman prodhanmontri pode asin royechen.
Tini Satyabratake ekti noukay arohan korte bolen ebong tar shinge Basuki Naagke noukar kachi hishebe bandhte bolen.
tini latin o arabi shekhen, chrishtiyo o muslim totto ebong dorshon somporkeo janen.
Tini fashion designer upor graduation degree arjan koren Londoner London College of Fashion theke, 1975 saale.
amra shorkar ebong dudoker shonge byapokbhabe kaaj korechi jate nishchito howa jay je shokol podokkhep Bangladeshi ain o poddhotir shathe shompurnobhabe songjukto hoyeche
Phillipine-e tar shongeet karmajibon punoray shuru korar siddhanto grohon korar por, tini "R2k" (1999)-er akjon nirbhahi prajojak howar maddhyome srijonshil shadhinota arjan koren.
Ete bharti attanta pratidwanditapurna.
Nishpap shishuder bachate ki Malar bhalobasha Bakuke bisarjon dite hobe!
Agacha jukto stane basa kore dim chate ebong dim athalo o holud ronger.
Aro akprokarer biyer ghotona idaning dekha jacche, jesob biyer mul uddesshyo hoy bohirdeshe pari jomano.
ribit ebong ora
Manjiler sthapattashaili poschimader sobshomoy akristha korto.
Ekaje choto bhai Debendranath Dutta railway sleeper toiri kore rail company-ke shorboraho kore prochur aay koren.
Indonesiar uchchogotir rail ba Indonesiar highspeed rail path holo Indonesia er Java dweep er poschim theke purbo dike porikolponadhin ekti uchcho gotir rail path.
Women who have sex with women
bangladesh tothaa bharater sorboprothom gosai naamtir procholon koren,jogonmohon baul ponthi boishnobera.
september, 1764 saale miranda taar priliminari course somponno koren o uporer shrenite adddhyoner sujog laave sokkhom hohon.
Erpor Dharabahikvabe Lui Song Rajbongso, Kui rajbongso, Liyang rajbongso o Chen rajbongso Nanjingke rajdhani hishebe bahal rakhe.
Jaihok, Myanmar shorkar kortrik nyaybichar o jababdihir obhab royeche shekhane.
Tar sulochona ebong bhimsingher bhumikay obhinoy girishchandra ghosher proshongsha peyechilo.
Kaiyl Mils
lekhok o gobeshok.
Tar swaralipir pranali chilo swaudbhabito, byatikrami dhoroner.
Courte obosthan kore budhimata prayoge point sangraher jonno parichito hoye achen.
farhad ashabad byakto korechilen 2000 saaler moddhe biplob songhotito korar.
Rohinggader biruddhe manobadhikar longghon shudhumatro Myanmar o Bangladeshei simito hoy.
shudhu matro datobbo uddesyo protishtha kora hoyeche, ebong
Atharo shatak porjonto eibhabe toiri hoyeche.
A union-er gramgulo holo:
premiere hostel holo jinnaho hostel (pakistan muhammod ali jinnaho protishthata), ikbal holo, fatima jinnaho hostel ebong hally hol royeche ei biswobidyalayar hall.
Aaron Finch
Inarua hocche ei jelar sodordoptor.
Ebong pre i.
taar pita, garnay shing ebong kaka randhir shing ebong garnom shing, taar podchinho anusoron kore, shooting-e taara anek podok jitechen.
annyanno uddeshhyo bartomane jegulo datobbyo hisabe porichito ebong jekono notun datobbyo uddeshhyo jeto anno datobbyo uddeshhyer sodrish.
Tar pita albenia-r rajnitir songe jorito chilen.
1922 saal theke 1929 saaler madhyaborti shomoye tini sarbomot char dofay Iraqer prodhanmontri hishebe dayitto palon koren.
muloto latin ligam byakalaures hote ll.
Er itihaas samriddha o bichitro.
Pore ucchosikharthe tini prothome Italy, o pore Markin Juktorashtre jan.
Tini 2005 saale Bharotiyo janopriyo TV channel Sony Entertainment Televisioner protibha khojar onushthan Fame Gurukul er protijogi chilen.
tini wwr itihase chabbishtomo triippol mukut champion ebong wwr besh koyekti crirasuchir mail evente khelechen.
2000 saaler borshar morsume matratirikto bristpaat ghate.
Financial Institution Act 1993 onusare 1993 saal theke ei protisthanti Bangladesh Banker nikot theke non-banking financial Institution hishebe karjokram porichalona korar licence labh kore.
1996-97 Mousume Australia safare England a daler netritto den.
Bidyaloyer prodhanshikkhok Abul Bashar Azad.
Tachara, mondirer debota otithi debota non, tini mondirer odhibashi.
Bangladesh o Bharote er adi nibas.
Prithibibisharod Robert P.
boro sutre thaka emon podosomuho holo :
Aghater karone ditio testte tar poriborte kith rig khelte neme Avisekeri durdanto senchuri hakan.
Hisabmote, shorkari ei oushadh company Bangladeshke ekti shoktishali obosthane royeche.
Shorirer tapmatra briddhi paowar prekkhite besh koyekdin take bichanay obosthan korte hoy.
21. Sayed Ashraful Hoque (tuku): sampratik kaler mononshil kabi.
Sokolei holkar rajader samorik bahinita kaj korten.
krishnomanikkyo sodumnannito chilen.
Kokborok bhasha.
Khub samprotik shomoyer kichu gobeshona bolche onno grohogulote prithibir mato ognyutpat, hurricane, plate tectonic ebong emonki panio ache.
ir dharabahik sesh hoayar por cluni biporjoydhormi natto chwlochitro the perfect strom (2000), koyen vatridoy porichalito romanchokor hassyorosatmok chwlochitro o brother, where art do?
lotakhola
Brihadrath, ba Maharath brihadrath rajbongso namak Magadh shamrajyer prothomdikkar rajbongser protisthata.
bonnyar por bivinno rog er pradurbhab ghote ja manusher jibonke kore tulechilo bedona dayok.
Eti ekti device ja dater pati upore niche samonjosyopurno korte byabohrito hoy.
taai manush baktigoto icchake samoshtik icchar kache somorthon kore.
Ar akhani dewale khonsu sristi somoy bromvandoke birjodankari mohasorpo hishebe ankito hoyyechen.
Tini-e prothom Pakistani na-t kha jini sara bishwe na-t abritti korechen jemon; juktorashtro, japan, switzerland, yemen ebong france, Bangladesh, kuwait, canada ebong onyanyo deshguloteo.
Tobe karal sobhyotar moto ekhane kono-o brihot shohor gore otha ba jotil proshasonik kormokander temon nidorshon paowa jay na.
chotidongorir chita
don quizsoter golpo
jonas hanowe, sei somoykar arekjon ullekhjoggo jonsebok 1756 saale somudre vromonkarider prothom datobbo songostha the merin society protishtha koren, noubahinite purushder jogdanke utsahito korte.
Malta (valleta)
taar shorire dayabatice, uccho roktochaap, kidneyjonito somosya, potasiumer poriman kom thaka, fusfuse pani jome thanda laga, shas-kostojonito rog o fusfus infectioner somosya chilo.
sorbokaler sorboshretho banorbir totha Sughrib-er onugrami Hanuman-er songe shakkhat holo Ram o Lakhman-er.
Tini shekhane Jesse Velasquezer "on my knee" ganti paribeshan koren.
upol nuri kankon churi baje
Kintu Sita Se kothay karnapat korlen na.
(englisaized remond lali, latine remond lal, reimundas ba remundas lalas ba lalas) majjokar ekjon bikhyato lekhok o darshonik, noiyayik ebong fransiskan proshakhar anongso.
bijaykrishno goswami debendranath thakurer utsahe brahmosamaje jogdan koren.
porospor birodhi esob totter somadhaner jonno kayvendish bolen, klojiston o panir miloner maddhome dahjjyo batash utponno hoy.
Bortomane doltir mohasochiber dayitwo palon korchen.
Mul bhumikay Robert Downey Junior obhinoy korechen ebong Katy Homes, Robin Wright Penn, Jeremy Northam ebong Mel Gibson shoho-obhineta hishebe chilen.
Rowna howar shomoy tara thik kore rekhechilen lokkhyostholer kachakachi jaowar por prothom rikshaw aage bidyutkendre fotoke jabe.
Ei ongsho 14 doliyo jot ebong bortoman mohajot sarkar-er shathe shorik dolo.
er moddhe bainari function er shathe taader soursecode babohare sokkhom hoyechilo.
Prothome kendro sarkar prostab dai duti bandor kendro o rajjo jautho uddhoge gorar.
thoter ei kalche daag dur korar jonno anek samogri paoya jaay.
12 jon bicharok somonnye gothito gonoadalater chairman jahanara imam golam ajomer 10ti aporadh mrityudondojoggo bole ghoshona koren.
ekhane ei somporker kichu dharona deoya holo.
Purbo juidotti shorkari prathomik bidyalyay
abar tini jishur (raja devider gotrer) streeo chilen.
arthonoitik ebong banijyik somporko, krishi o krishijato byabsar somonnyoy ebong porjoton - ittyadi khetre dui desher moddhe chukti royeche.
hosteler pasher nichu jomite atokritoder line dhore daanr koriye brashfire kora hoto.
Kolkatar shobcheye baro granthagare patro-patrikar ai absta dekhe Sandip Dutta byaktigoto uddoge sudhumatro patro patrikar pothon-pathon o sangrakhoner uddeshe ekti gronthager protistar sidhanto nen.
dekha jeto khub bhor bela prantik krishok taar ghare langol joyal aar moi rekhe ek haate goru shashoner pachuni lathi aar anno haate chashabader upojukto dui boloder dori dhore rekheche.
Daisy Shah
Kiara Advani
songsarer upokar kora ei somajer mukhyo uddeshyo arthat sharirik, aattik, o samajik unnoti kora.
prokriyakrito o bikash: prosad lab (madraj)
bivinno club: bitorko club, biggan club.
Ebong Pakistani air force eshob jahajguloke bharotiyo air force ebong bharotiyo naval air army-r akromon theke orkkha korte okkhom chilo.
projati projapoti
mandirti halka dhusor chunapathore nirmito ja bartomane orissa rajjyo protnototto doptorer adhine aache.
Pore Kaderiya bahini gothito hole ete jog den.
nilpuja shib o nilabatirai bibaho-anushthaner smarak.
pathy sikar korar koushol nana rokomer.
Ederke prodhanoto djibouti, eritrea, ethiopia, kenya, somalia, sudan, tanzania ebong uganda.
Chayabastab
Tini o onyo duijon Jamaican kheloyarke khelay onshogrohon korar shujog deya hoyechilo.
2008 sale, Malaysia ebong purbo Timurer moddhe unnoyon samanway ebong onnyanyo khetre samanway briddhir uddeshye ekti shomjhota smarok shakkhorito hoy.
red hat linux: tritil o shi graphics kotrik duto songoskoron port kora hoyeche.
Prasader shoman ongsho ebong tar golakriti beshtanishoho Cathedral dhoroner sojjit bhetorer ongsho
bangladesher prakritik soundorjye juge juge vromonkarira mugddho hoyechen.
Jemon: peshadar krirabid jara nijeder moddhe protijogita kore onnyoder anondo dey.
Chennaiyer GI Registrar Officeti spashto kore diyechilo je GI tag rasogollar jonno ekti generic term chilo na ebong mishti er utpotti samporke bitarker apabyabohar chilo na.
Totkalin somoye bangali footballer-ra khali paye khelleo tini boot pore khelten.
Hotashay, tini uchchosware kandte laglen.
Ar pach diner porai 11 December Rush soinnera Chechyna akramon kore.
Bangladesh-er biyer khetre bor-er pokkho thekei sadharonoto biyer prostab, konepokkher nikot pesh kora hoy, tai borpokkho, Bangladesher biyete ekti sokriyo ongsho.
shigro koro biyer aayojon,
juidondi bangladesher chottogram jelar aanoyara upojelar antorgoto ekti union.
erokom khetre re momo-ke roshi diye tene ba tracker opor kore niye jaoya hoy ebong re momo nrityoshilpider niye carnivale sabhapotitto koren putul holeo eta er prothagoto oitijyo o boishishto jotha: "bornaddhyo o rangin poshak", hashikhusi ba anondito mukh' ebong ekti susposhto pet" bojay rakhe.
Soviet union theke ana submarine ebong 6 ti O S A missile ship bharotiyo noubahinike aro-o shoktishali kore tule.
je olongkar meyeder chuler sithi borabor chikon sona ba ruper shikoler sahajjye mathar majhkhan theke tene ene kopalerupor jholano hoy taake tikli bole .
Tara company-ti chalate parchen na kebol akjon dokkho porichaloker obhabe.
1971 Christabder 28Se December Bharot shorkar shangbidhan sangshodhan kore tar nabab pader bilop ghatay.
porobortikale pakhir palok alongkar hisebe babohrito hoto.
Ei mohaporikolponar onekgulo dhap chilo, ebog prothom dhape bidyoman jatri terminal building ebong cargo terminal-er unnoyon ebong lokkhomatra chilo 2014 sal-e kaj shesh kora.
phonix programme er duto lokkho chilo, ekti holo
Joe Small pach innings-e ongsho niye matro duibar out hon.
somoy
Oboshyo laitu-thiangder shomaje 'Chiripeila' ritir procholon nei.
Jodio er somman khub ekta barano jayni, tobuo Janice Radway, Nancy Chodorow ebong Anne Douglas-er moto gobeshok uponyasgulir brihottor shamajik dikti khotiye dekhen, jemonti onnyanyo gobeshokra soap opera, western uponyash, kalpobigyan o onnyanyo janopriyo binodondharay kore thaken.
Ei oncholer songskritik abhinnata atut rakhte ebong oncholik oikya protisthay brihattar samatat oikya sansad naame songskritik sangathanti guruttopurno bhumika palon kore.
dhaka niswobidyalaya theke prothom bivage arabite ma pass koren (1924) ebong classical arabik poetryr upor thisis lithe oxfoed biswobidyalaya theke arabite doctorate digree arjon koren.
Fred
Togo-r uttordike ek bishesh seema porjonto era chiriye ache aledjo porjonto, jodio aro uttorborti kara oncholer jongole eder utso ebong ostitwo porilokkhito hoyeche.
14 bochor boyese kidke taar ek protibesi tader hotel dekhashona korar jonno niyog den.
udaharanswarup, prokashitobbo fortan-2008 maan bhashay bit upatto typer kichu function sorasori high performance fortran theke neoya.
Ei bidroho domon kora hoy.
Crusaderra Saladiner shathe shorashori lorte parbe na emon bisshas niye Raymond Gaike bahinir baam o agrabhag 6 mile (9.7 km) durer Hattiner jaldharar dike niye jawar jonno prolubddha koren.
ballvpur bonnopran avayaronnyo
Ram, Sita o Lakshman Ayodhya-e phire asen.
Mustafa kamal ataturk usmani-o rajbongsho o er islami obosthaner birodhi chilen.
protibochor pray 9 koti jatri ei babosthati babohaar koren.
arijit singh er potrik nibas bharater poschimbonger murshidabad jelar jiyagounge-e.
Tapash Pal
Purto Ricor adhibasider sthaniyo Spainiyo vashay Purtoriconiyo name daka hoy.
Protyokkho sommoti porishkar bhabe mukh phute bola hoy kingba dolile likhe prokash kora hoy.
Binamulye parking-er byabosthar pashapashi royeche binamulye gosolkhana, toilet o supeyo panir byabostha
chaar iningse tini matro 50 run tulen.
Ei oncholer baki ongsho erpor-o Selucaser Bactrio Greek shashoneri odhine chilo.
aalekjander er mrityur por swlpo somoyer jonno (327 chri:pu:-305 chri: pu:) ei anchol samogrik bhave taar senapoti celucus protishthito backtrio greek samrajjer antorbhukto thake.
Trapped in the future
Roger Taylor
Prokhyato markin sthopoti louis kahn etir mul sthapoti.
1942 saale tar mamla protyahar kora hoy ebong dwitiyobarer jonno take kendriyo Asia-te nirbashito kora hoy.
tader ei karjo krom somporke abogoto hoye loki destroyarke pathay tader anusoron kore thorke hottar jonno.
ei bochorer rail bajete tini rail montroker bivinno notun uddyoger kotha ghoshona koren.
raymonder stree esiva durger vetor aaboddho hoye poren.
manusher gyaner sima briddhi paoyar shathe shathe ei dharonao poribortito hoyeche.
(mukhtachar, sirate rasul, shaykhul islam mohammod ebone abdul wayahab najdi, pri-41-42)
1940-er dashake Lighthouse Hall nirmito howar age Metroi chilo Kolkatar adhuniktama Cinema Hall.
Eti byaboharkarike tader server-e file songrokkhon, ekadhik jontrer moddhe file synchronization o file bhagabhagir subidha prodan kore.
Tini 1892 theke 1897 sal porjonto massachusetts institue of technology-r joubo jrosayonik odhyapok hisebe kormoroto chilen.
ei ancholti jekhane swargulite sporshokiyovabe bol projukto hoy ebong toroltike probahito hote badha dey, take sima stor bole
saaki (mod) namok japani mod.
Tini oi thikadarer shramikder niye ratarati oi shahid Minar Shahid Minar nirman koren.
Tobe Cricket-kei prodhan khela hishebe beche nen.
1991 sal-e ei park-ke UNESCO bishwo oitijjho hisebe ghoshona kora hoy.
Pramodranjan Sengupta (sashastra biplobbadi o bamponthi chintabid)
National Academy of Science
Jemon, hydrochloric, sulphuric o nitric acid ebong loha o dosta sambandhe manushh onek age thekei janto.
mandirer probeshdware bhobochokrer chitro bartoman.
tara
marjito o ruchisommoto sthitchitrokar o lekhok chilen tini.
"Mone ei akta sontosh rohilo je, Bongodesher samajik itibritter koyek odhyayer alochy bishoy-er kiyodongsho rakhiya gelam; ebong je sokol manush jonmiya Bongodesh-ke lokocokkhe unnoto koriyachen tahader jiboner sthul kotha rakhiya gelam".
tara koyekti dole bivokto.
eder prodhan khabar murgi, hans ittadi.
groun mine road theke 2003 saale stediumtite protyaborton kore 250 bochorer jonno leez neoyar maddhome.
Emam az-zahabi take "shaikhul islam" hishebe obhihito koren.
kokhono er majhe jadusocheton ek brihottor somajer ullekh paoa jaay,aabar kokhono ta jaay na .
Eslami barshopangi chandrer abortaner sathe sanglishto bole ai mash 29 athaba 30 dine samapto hoi.
dubble stand bhngoner bole dubble stand dnar duiti strandi khotigrostho hoy.
Romance (borgo)
sedin dupur nagad franchis senabahinir safuriya theke choy mile (10 kimi) durer gram turaner ekti joldharay pouchay.
Ete jhuki chilo karon mishorer British kortripakkho byaparta bujhte parle tader bondittobaran korte hoto, annyadike Italiyora noushoktite egiye thakay tripoligami jalpath niyontron korchilo.
ekhane tini bidroher karone srishtho oshanto obostha proshomito korar kaje niyojito chilen.
The garden of eden hemingway-r nobom uponyas.
Bidyaloyti prothome panchjon shikhak o chechollish jon chatra-chatri niye jatra shuru kore.
Anowara 1940 saaler 5 November totkalin British Bharoter (bartoman Bangladesh) Jessore jelar Churipotti grame ek musolman poribare jonmogrohon koren.
Poshchim medinipur-e shilai-er prodhan uponodi kulbai, tomal o parang.
ekmatro kheloyar hisebe shotadhik century korar krititto royeche taar.
ei rail popthti java dip er poschime obosthito desher rajdhani jakarta theke java diper purber shohor bandung porjonto nirman kora hobe.
Ekjon bibahito nari tar samir seba ebong anugoto korben, ar bibahito purus tar stri sompurno dekval korbe, jabotio dayeto palon korbe ebong stri suk-santi nischito korben.
taar babar naam osman aali choudhury ebong mayer naam jamilun necha.
1963 saale tini jessore maikel madhushudhan mahabidyalaya theke i.
bangladesh o bharate ei goner koyekti projati paoya jaay.
Pray 19 million Markin Dollar byoye uralpultir nirman kaaj shesh korte shomoy legeche pray tin bachor.
Nasarondhro o shwash-proshwash bondho hoye jay.
Texaco trophy seriese ongsho niye druto er protidan den o 5 wicket dakhal koren.
erfoel doler prothom-shrenir khelay gore shirshosthan dokhol koren.
hussein iban ali
Shongrohito promanadi theke ingit pawa jay je nichok grihoshojjar jonno ei chitrogulo ankan kora hoyni.
Kono kono dhoroner jouno karjokolap golpe songjojon kora jay, sei prosonge chapakhanar prokashokder tulonay electronic prokashokder songei lekhokra onek beshi kholamela hon.
etoddyotit chiner comiunist partirte asonkhyo ayog ebong netrittoprodankari goshti royeche. edetr moddhe guruttopurno gosthiguli holo:
keu keu silk emonki moslino pore thaken.
Tini Sitake Ramer kache feriye nite jate chailen.
Al-E'tikad 'Ala Mazhab Ala-Salaf Ahlus sunnah owal Jama'ah.
vedio camera tube vittik sokol naksha, jemon bladimin joyarikiner iconscope o philo funwarther image disector, 1930-er doshoke beyarder poddhotir sthan dokhol kore.
Ai pathagare Sabujpatro, Kallol, Langol, Sanghati, Progoti, Moyukh, Kali Kalam, Parichoy, Bangalokkhi, Nabajug, Dhumketu, Nachghor, Purbasa, Kobita, Chaturanga, Arani, Samosamoyik, Galpobharoti ityadi durlobh o bikhyato potropotrika royeche.
3no sapchori
2009 saaler Lokshobha nirbachone birodhira rajyer 33 bachorer Bamfront Sashoner itihaase prothom shashokdalke Lokshobha nirbachone porajito kore.
odike shohor theke taratari protibedon toiri korte bola hoy.
bidhanchadra roy o taar bondhuder dara 1919 saale protishthito bengal immiunity companyr sondhan den.
Pass kore ekjugero besi shomoy por abar grame ashe bokul (Riyaj).
Uddeshyo shot chakrir madhyome ortho bale boliyan howa.
brahmonir prodhan uponodiguli holo tripita, gumary o dwaroka.
1966-67 mousumer Kari Cupe Nataler bijoye guruttopurno bhumika rakhen prothom-srenir cricket theke obosor grohon koren.
ei mathar biswer ek-tritiyangsho ponnyo bahi jahaj cholachol kore fole ei sagar bhu-rajnitir khetre gurutto purnyo.
Projatontri Ireland Jatiyo Daler hoye tini 33 ti khelay ongsho niyechen 1962-1975 saal porjonto.
somoyer swalpo babodhane satarer onekgulo bishoye angsho neoyar karoneo satar biswe tini porichito hoye aachen.
Tini Omane Scotish pita-matar ghare jonmogrohon koren, 6 bachor boyeSe tini Australiay gaman koren.
Sonali rout.
eikhan-e protyeker jonyo alada alada kore 6-ti proshno kora hoye thake.
Echara raja Robi lithography-te onek dokkho chilen.
clary griometer bipokkhe scgte shefild shilder khelay late cart shot khele besh sunam kuran.
Digri sompurno lorar por Kolkata Bishobidaloi theke M.
echarao, daanhaate ofrake bowling korten jemes huitacar.
Gorib ebong onaharider khabar o abashoner ortho jogarer jonno take dware dware ghurte hoto.
Alochonar pore, danponthi netara, purbo Pakistane shanti punoruddhare 140 jon shadashyobisisto shanti committee gothon kore.
Valdivia-r manusher thakar jaygar-o ekti odbhut boishishtyo ache.
Eti sorboprothom er baddojontro coverage ebong Hunter S Thompsoner rajnoitik protibedoner jonno porichiti labh korte shokkhom hoy.
Chatroder hostel-ti dwitol bishishto o 2ti block-er somonwoye gothito.
ei sujogei red crosser sohayotay juddho biddhosto anchole jaan.
jibon pakhi
Konyader naam, Shafa, Khaleda, Joifa, Rokaiya ebong Jinnat.
Shorirer immune system ukto proteiner biruddhe antibody toiri kore ja heart, joint o mostishker tissue-r shathe cross reaction kore.
jore moulik anuman
Shongit porichalok hishebe tar prothom shofol cholochittro chilo 1944 saale mukti paowa "ratan" chobiti, ja ekadhare 35 silver jubilee, 12 golden jubilee ebong o diamond jubilee hit hoyechilo.
Ebong tar netritte purbanchole gupto ebong prokashyo ubhoy dhoroner operation chalano hoto.
kartika
arthar leonardo sholo, podarthobiggane noble puroshkar bijoyi, 1981
Ebhabei mishra safolyo niye safar shomapon ghotan.
Toke jam baganer jam khawabo ekhuni.
karon taara mone korechilo mohila mara jaben na.
E somoy taanke captain podobi prodan kora hoyechilo.
Michigan Department of Transportation (MDOT) saraker janbahoner sankhya songrakkhon kore jeshob sarak tader maddhyome porichalona kora hoye thake.
khelar somoy mohilader hijab poridhan korar jonno chaap srishti kora ekti annyotomo karon hisebe jorito janjibarer mohila kriyar unnoti n ahoayar.
Atrai nodi nowgaon jelar atrai upojelar panchapur unione prabahohman atrai nodi theke utpotti labh koreche.
ABC Radio (Bangladesh), Bangladesher ekti beshorkari banijyik FM radio station.
kathalighata, boubazar-khalpar, ikrashi, lokkhiprosad, palamganj soho besh kichu gram ei unionbhukto.
amarendra ghoshke (projojok) bibaho bichheder pore tini sanjib dasgupta biporite dohon -e abhinoy koren.
e sofore englander shirshosthaniyo bowlar brian stadam o frade trumyanero anuposthiti chilo.
Je udvider shathe jukto korte hobe tar sakhar kichu ansho patashoho amon vhabe kete felte hobe jate duiti akrititai mile jay.
Tini arab hote irak, iran, afghanistan hoye prothome lahore pore delhi hoye ajmire bosoti sthapon koren.
natok porichalok hisebe tini khub ek ta krititto dekhate paren ni.
sohojoddhara taake uddhar korar aagei nibhe jaay taar jibonprodip.
hangri aandolon o sabarno roychoudhury poribar, d.
Rangamati kotowali thana protishthito hoy 1860 sal-e.
kichu dokan ei sob muhurter songrokkhonke kine nite chaay ebong er subidha niye byabsha kore.
bikrichora sarkari prathomik bidyalaya
Prothome moydar khamir prastut kora hoy.
A niye tini aro bolechilen,
parbotto poschimanchole aache tanajaoya parbotmala o hakone aagneyogiri.
Tini Ini Shara er choto bon, jini hocchen akjon Indonesian gayika.
anusthaner pori aanushthanik "dilong poye" shuru hoy.
sekhane addhyaponakaale tini britti niye punoray london imporiyal college chole jaan.
Aaj sushrinkhol poshakdhari ves nortoki kandiyan nach, ja Srilanka songskriti tule dhore.
Mahapurush Srimanta Sankardeber dharma pracharer adikale satrer utpatti hoyechilo bole dharona kora hoy.
Jakhon ami dekhlam je Muslimder paschatdhabone Frankra pichiye jachche ami anande chitkar diye uthlam, "amra tader porecjito korechi!"
prothome tini jabiyay asen. abu ubaidaho, khalid o iyajid taake sekhane abhyorthona janan.
Voiyanok ai durghtonai oi poshak karkhaner noyontola bhavaner choitola vashivuto hoiye jay.
Union 8ti holo
er jonno.
West indian test cricketarder taalika
Ei mulnitir opor bhitti korei bortomane automobile er engine toiri hocche, jodio design-e onek poriborton hoyeche eta mante hobe.
shobcheye kom tap poribahankham dhatuder moddhe bismath onnotamo.
Indonesia er rail poribohon babostha tinti prithok rail netware er maddhome hoye thake.
Ai albumti filipainer akjon nari shilpir bikrito sera album abong 1999 theke 2000 saaler modhe tar anchaler jonno sera bikrito staniyo albume porinoto hoy.
Madura pronali holo dokkhin-purbo Asia-r ekti pronali.
Ei tin kaler ghotonaguloke odol bodol kore dekhano hoyeche.
Habibullaho bahar collage dhaka santinagar elakai obstito.
Datobbyo shongsthake oboshyoi ekti jonoshadharoner shubidha prodan korte hobe.
Obhoyaronyo ghoshona korar madhyome nischit kora hoy:
kona podarthobigganer standard model mahabiswer bartoman electrouik shunnyosthan ki sthishil ba nichok dirghayu hobe ki na ta higos boson ebong shirsho quark er maddhome hisab korar ekti sombhabonar duyar khule diyeche. (majhe majhe ta higs boson "sesh" mahabiswo bole bola hoto) ekti 125-127 digaivi higs vor sthishilotar simanate atontto kache bole mone hoy(jemon 123.8-135.0 jv 2012 saale anumanik).
Ebong 1910 saaler sadhinota andoloner por ei staponake jatio staponar sikriti o jadughore porinoto kora hoy.
antartik bhukhonder dabisomuho
Ebong sei edger dui prant gulo hocche sunnomatrik face.
tonmoddhe, 1962 saale muktiprapto bejubaan chwlochitre nayoker bhumikay abotirno hoyechilen arup kumar gangopadhyay.
Abar shel scripter simabodhotar jonno khub jatil script lekhao muskil.
Shubrihot Adina Masjid er dokkhin-poschim dike obosthit imarotti iter toiri ebong sufi Noor Kutub Alam er sommanarthe toiri Kutubshahi Masjid er uttor-purbe er obosthan.
naam-lkha-dpal-baht (drukopa kandyo) - tibboter ralung boudhobiharer ekadosh prodhan.
Terry Jarvis
California-r beverly hills-e obosthit margaret herrick gronthagar ebong eki shohore hollywood-e obosthit peakford chalachitro odhyayon kendro ei protishthaner odhine niyontrito o porichalito hoy.
Mondirtir uttor, poschim o dokkhin ei tin ongshe parshwodebotader sthan dowa hoyeche.
Jemon : kebal amar jonni tomar e durbhog.
Bijeta pondit
Sesomoy tini Sirajdulla natokti porichalona o ate avinoy koren.
Kahinir proyojone Rijudar purono bondhu othoba sthaniyo porichitojonder kotha ullekh thakleo Rijuda ebong Rudrer baire series-er aro duti guruttopurno choritro royeche.
bohu deshe, gourob podojatragulote jouno boichitrer nojir lokkho kora jay.
Vine onnyanno shamajik jogajogmadhyom bhittik website shomuher shatheo protijogitay takkar diyechilo, jegulor moddhe Instagram ebong Mobli onnotam chilo.
Obhyontorin ghurnon (ba medial rotation) ebong bhistho ghurnon (ba lateral rotation) bolte kono ongshoke shorir theke dure (bohistho) ba kache (abhyontorin) ghurnonke bojhay.
Echara Missionaries of Charityr uddyoge Kolkatar baire prottyanto onchole besh kichu kustharog chiktisa kendro sthapon kora hoy.
Echara ghonishthobhabe somporkito noy emon projatir shathe (jemon, uttore Lyanjahas) era projonon kore sonkor projatir srishti kore ebong eshob sonkor bonshobriddhi korte sokkhom.
tobe, 1983-84 mousume safarkari west indiser bipokkhe safolar sathe dole fire aasen.
ei raip poth nirman prokolpe chin o japan uvoy deshi aagroho dekhiyeche.
Itimoddhe Amaler biyer prastab ashe bardhaman theke.
Nandana Sen
pukuriyadhona sarkari prathomik bidyalaya.
2011 motabek, England o Wales-e datobyo shongsthar koyek dhoroner ain kathamo royeche.
Eshomoy Afghan soinyora Delhi o Mathurashoho Bharoter bibhinno onchole Hindu-Muslim nirbisheshe hajar narike dharshan kore ebong aro bohushonkhyak narike apoharan kore niye jay.
maa sob kichui korte paare emon dharona kritrimota bodheri fosol.
Mughal sthapotyoreeti nirmito ei Masjidtir mul naam Shah Mahmud Masjid, kintu UNESCO theke prokashito Muslim sthapotyer catalouge-e eke "Shah Mohammod Masjid" hishebe nirdesh kora hoyeche.
moddhojuger latin bhashay taar naam calid (khalid) hisabe anubad kora hoyeche.
aamar vitore aami
Bhugol
notun dhormo prochar korar sthane tini "prarthyona ghor" (hari griho) sthapon korechilen ja pore sangoskritik kendrer rup ney.
Nijaswa senabahini tader bistirno Affim khetguloke surakkha dey.
Se prostab pratyakhyan korar karone dirghodin karagare chilen tini.
Captain Narendranath Dutta boro hoye pratistha koren pitar name Srikail K K High School(1940).
16 August 2010 tarikhe Ronodib uddesshyopronodito hoye no-ball den ja ganamaddhyomer monojog akorshon kore.
sonali dhara.
Ei talikati asia, australia o proshanto mohasagorer oceania ongshe obosthit unesco biswo oitijhyobahi sthangulir.
tini 1991 theke 1995 saal porjonto university of california, los angeles, er computer bigganer chairman hisebe dayitto palon koren.
rashtropoti mo: jillu rahman ditiyo railway setu
2010 saale antorjatik songothon ilgea filistine somokamider poristhiti somporke ekti protibedon pesh kore bole je deshtite prem ba jounotar nyunnotomo swadhinotatukuo kono manusher moddhe nei.
Oi ballti Rejinald Wood khunje pan o tar poriborte Woodke tin khelay ansograhan koran.
Impress telefilm er banner-e nirmito ai chalachitre avinoy korechen Lax-chaneler I suparstarer prothom ranerup Tanjika.
Taka, buddhi ebong koushal diye Rais aker por ak bibhinno poddhotite Mazumdarke phanki diye nijer byabosha chaliye jay.
Dudayev saiberia o ukraine ekti kousholgoto bomaborshon unite dayitto palon koren.
Pathhara
DNA holo duti sutra dwara toiri.
Ar pawa jay ekti kendiriya mondirer dhongsaboshesh.
Maddhyajuger kono kono Arab oitihaasiker mote ei oncholer simana purbodike emonki Bharoter poschim simana porjonto bistrito chilo.
Panipather Tritiyo Juddho
Pore tini yps chandigarh, dps new delhi ebong delhi biswabidyalyay venkateshwara college theke snatok hon.
Hindura bisshash koren, Bishnu jagater sakal jibke dharmer pothshondhan dite Raam rupe abatirno hoyechilen.
Adam Parore
Je keu dan jitle abar punoray khela shuru hoy.
Tar stree Sashimun nesha 1928 saale mara jan.
Eke oporer preme pore jay.
Dryden jakhon khub choto takhon tar pita take tar manosikbhabe asustho hote thaka maa Hannah-r kach theke niye chole jan.
Jemon pathokera mone koren, ei dharar jabotiyo osommaner karon eguli meyera kebolmatro meyeder jonno lekhen.
Udbhid kalam holo kritrim upaye udbhider bangsho briddhir ek dhoroner prakriya jekhane ek udbhider sakha kete niye onno udbhide songjojon kora hoy.
Circumduction bolte shorirer kono angser kownik ghurnan bujhay.
Kintu kichu tathyo hariye jawar karone abataroner sat minite se kono chobi-i tulte pareni.
1926 saale England safar theke take banchita koray byapak bitarker udrek ghate.
1965 saale gombuj nagar nirmaner upor tar prothom prokashito nirdishto prostabonay tini antarktikake emon ekti prokolper sombhabbyo prothom sthan hisebe alochona koren.
taar sthole taar bhai rashid efendi khomotay bosen.
Bharotiyo Railer sorbochcho ekshoti booking stationer onnyotamo holo Asansol.
Pholonshil dhanke rokkha korar jonyo krishok ekti bashdondo ghuriye rowa-khowa namok montro uccharon kore oshubho shokti o pokamakoreke dure soranor cheshta koren.
olpo koyekti sorol bhajer maddhome origamy-r ekekti ongsho toiri kora hoy, aar emon onekgulo ongshoke ekotro kore aaro jotil akriti toiri kora hoy.
bharat jatiyo cricket dol
madanpura union
sottohiter putro chilen sudhanvan (ba asudhormon, dhanusher dharmattomo)
shadharon janagan bishesh kore torun janagosthi moja o ananda pabar uddeshyei mulotoh chewing gum chiboy.
France o Spaine ekhon porjonto pray 340 er kachakachi guha abiskrito hoyeche jegulote pragoitihaasik kale ankito chitro pawa jay.
kamranga caramboxing ebong aksalic acid dharon kore thake.
Line-tir oboluptir poreo Sylvia Mendoza, Tracy Montoya, Caridad Pineiro, Berta Platas, Lara Rios o Lynda Sandoval-er moto Encanto ouponyasikera ei dharay uponyas likhe cholen.
2009 saaler July-e Kurkova ghoshona koren je, tini tar bagdutta Archi Drurir shontaner maa hote cholechen.
jonilehon ba jonichoshon hochhe ekprokarer mukhmoithun kormo jekhane ekjon manush (nari/purush) opor ekti narir jononendriyote koren (vogangkure, jonir onnanyo angshe).
Ei oncholer prachin odhibashi chilo parsikarai.
Juktorashtrer shohortolir ekti poribarer kahini ete phutiye tola hoyeche.
kintu arab rashtrogulo phillipince ihudi o arab rashtro protishtar jonno eke vag korar jatosonger porikolponake sohingsovabe protihoto koray ebong israeliderke aakromon koray ei anogshidaritto kayem hoyni.
Mul proshasonik bhoboner onek kokkhoi chilo nirjaton kokkho.
Hugli nodir tire ei granthagarer nirmankaj shuru hoy 1856 sale.
ibone khuldun ekei 'bodoya' ba ' jajabori' jibon bole aakhyiito korechen.
bidyalayar addhyapok, jacob rosted, howsher bhai, jini gonit niye porechilen, chrishtofer andriyake podti grohon korte amontron janiyechilen kintu tini etar poriborte bhashatotte monojog deoyar siddhantyo niyechilen.
Tokhon tar lokkhyo chilo 2000 sal-er moddhe ontoto 10,000 boiyer digital version prokash kora ja jonosadharon binamulyo ba nammatro mulyo pabe.
muloto Rabeya Bosrir uddeshyo chilo Allah paker sontushti labh kora.
Shankar sekhar panchakot rajjo sashankari Sekhar rajbongser sostha raja chilen.
carlen upottoka
Ming Somrat ei onurodh rakhle tini Gdan-Saa-Thel Bouddhobihare chole jan ebong sekhane baki jibon otibahito koren.
1970 saaler age porjonto rochito romancegulite dekha jay nayikara kormorota hote na, hoten prodhanata bibahito o sontaner janani.
Frange bekenbaur ebong olvar kahon moto jerman kingbodonti echarao tader poridorshon korechen.
1971 saaler Marche chutite poitrik barite chilen.
chalachitroti porchalona korechen mark web ebong poribeshok columbia pictures.
Bor-kone-r majhkhane ekti thalay siddho kora asto ekti murgi, ek botol mod o bhat rakha hoy.
Pani ber kore chchana ekti kather patatone rekhe hater chap proyog kore mihi chana toiri kora hoy.
ABC Stores (Hawai), Hawai-er subidhajonok dokaner ekti chain.
Mritykal-e tini Dark Blood cholocchitrer kaj korechilen.
Ek-i sathe jonoproshason montronaloy sonkranto songsodiyo sthayi committee-er skjon sodosyo hisebe dayitwo palon korchen.
Tini lekha shuru kotren bikhhato aatmojiboni.
Tar paribar onek shikkha sacheton chilo.
popder talika
Kalam bisshash korten je songskriti hocche Turkey projatontrer bhitti.
Eti sajaital taler shathe 90 degree kone abasthit.
basoniya o harjegovina (tehran)
Udahoron: Sennidines a ebong Sennidines B: Redin A, B ebong C bibhinno dhoroner dienthron.
Udoytara
1988 saale Bharot shorkar kortrik chalachitro kola-kusholider jonno pronito shorboccho jatiyo shommanona hishebe bibechito Dadasaheb Phalke Puroskare bhushito hon.
Uccho protein o uccho shoktir khabar tar peshir jonyo sohayok hoy.
bideshi uposorgo: kichu bideshi shobdo ba shobdangso bangla uposorgo rupe babohrito hoye arther boichitro srishti kore.
emotabosthay nijeder stahn taag korte baddho hoy onewk konepokkho.
1969 saale tini Pakistane fire asen ebong 1971 saale Bangladesher shadhinotar aag porjonto shomoy Flight Commander hishebe bibhinno sthane kormoroto chilen.
Tar pita, Captain George Emilio Palma ukto ghatite kormoroto Argentain samorik shpdoshyer neta chilen.
Namashudrora tader namashudro naamer anustanik onumodan dabi korechilo
19ti shoktishali stomver sahajjo nirmito e uralsetur doirgho 1.12 kilomitar.
1875 saaler Aprile grant countyir Sheriff Harbi Whithill poneer churir aparadhe take greftar koren.
sikim sarkarer sikim rashtrayotto poribohon, bus station theke sikimer bivinno gontobbyosthole bus porichalon akore.
Tini Bishwobidyaloye porar shomoy barite phirte shondhya howate tar baba take choti diye pitiyechilen.
Bangladesher 2012 saaler bonnyoprani (songrokkhok o nirapotta) aine a projatiti songrokkhito.
Somudre bosoti sthapon
taar babar naam badshah miya ebong mayer naam amena khatun.
Ei dui bibhager moddhe bicharik babosthar prithokikorono er angsho chilo.
1964 sal-e ei Bishwobidyaloy theke-e prayogik gonit o tatwik podarthobigyan bishoye Phd degree orjon koren.
Nrityo-e kothoker pran tobe sohojogi songit-o e khetre bishesh bhumika palon kore.
Kendriyo committeer odhinosto songsthashomuher karjokori committee.
12 bochor boyesei tini dhormiyo sonnyas jibon japoner siddhanto niye felen.
dosh hajar bochor kothor topossya kore tini srishti karta brahmar kach theke ei bor laav koren je keno debo, danob ba voutik jib taake bodh korte parbenna.
Ramesid juge Karnake nirmito mondir prangoner adhikangshoi chilo khongsur uddeshye utsargikrita.
kintu muktijoddhader ttworit totporotay taader se prochesthao byartho holo.
orissa abhijan kale kalapahar mondir o debdeul dhobngso kore bongodeshe egiye cholechen rupnarayoner dike.
FAI cuper final khelar ek soptaho pore tini 5000 pounder binimoye manchester united cluber shathe chuktiboddho hon.
1970 khristabda Moymonshinge jelar theke Tangayail mohokumake prithok kore ekti jelar unnati kora hoy.
Ei porjaye ekti electronic designer functional designke emon ekti rupe poribartito kora hoy, ja logic operation, arithmatic operation, control flow, ityadi dharon korte pare.
ei khelar nishpotti hoy onner marbel khele jite nijer kore nebar maddhome.
Unni marrie (deepa) = Robir sabek premika.
Mumtaz Sarkar
Puran Bharenga Union Porishad karjyaloyer poschime Nagarbari/Kashinathpur mohasarak, dokkhine Dhalarchor Union Uttore notun Bharenga Union.
Tader totha anujaye juktorashtrear biman bahine 2000 saale take sanmanito kore abong tini "prithibir baishjon "jibito eagler" annatamo".
Newsis nirman
ucchobrittoder jonosebamulok kaaj korar ei notun avvasher utthaner fole toiri hoy prothom dattobbo songostha.
Bangladesh Red Crescent Society.
Tinio oi juddhe ongsho nen.
taake ekti match-fixing ba patano khelar apobaade taar bhumikar jonno peshadaar cricket theke aajibon nishiddho kora sotteo 2004 saale 11 sofol dokhin african hisebe vote deoa hoyechilo.
1947 saaler Decembere Abdul Kadir Al-Hussaini Jeruzalem sectore ashen ebong 1948 saaler March nagad 128 jon lok tar kache shilo.
Srilanka (teheran)
Sahdaronoto bohirdeshe bere otha obhibasider dwitiyo projonmer chele-mayeder chuti katanor naam kore Bangladeshe ene ejatiyo jobordostimulok kingba protaronamulok biye deowa hoy.
taliban uddeshyopronodito procharona
Ei college-e kala, banijyo o bigyan bibhage sanmanik o shadharon patthyokram chalu hoyeche.
1828 saale Derozio jokhon Hindu college asen, takhon Rashikkrishno Mallik samvoboto prathom sreneta porten.
jinda park pray 150 ekor jaygajure bisrito.
Bulgaria (astana)
ghorer nittopuja khub sadharonbhabe kora hoye thake.
Kintu prokritopakkhe tader poitrik nibash chilo brihattar Jesore jelar Sripur thanar Sonatanodi grame.
bongondhu shaikh mujirke jini bongo bondhu upadhi den tofayel ahmed tajul islam choudhury ke ekjon khati desh premik hisebe akkhayito koren.
osthadosh shotabdite tini maratha samrajjer aadhipottyo arjon koren.
Tini France o markin juktorashtre kaaj kore thaken.
Flexon ebong extention ja dara shorirer ekadhik angsher antarborti kon hras (Flexon) ba briddhi (extension) pawa bujhay.
ES mane Electric Spanish o 150 dollar holo dam.
Eki songbad nij pir Khaja Usman Harooni-r shathe Madina-e obosthan o jiyarotkale Nabi Muhammad (soh) er pokkho theke peyechilen.
shurujoner borodoya ba botrodoyate sthapon kora sutrati prothom sutra.
Oli, Freeman, Wally Harding, James Seymore o Derek Underwood - a panchjon Kenter pokkhe panch shotadhik prothom-srenir khelay ongshograhan korechen.
Automan shamrajyer shamorik durbalotar shujoge Italyr shonge Automander juddho sesh howar agei Balkan League Automaan shamrajyer opor akraman chalay ebong prothom Balkan juddher suchona ghotay.
pray 15 hajar dorshok ekhane bose khela dekhte paren.
Bomi bomi bhab ba bomi, aruci, dhatob swad ba metallic taste, koshtokathinyo ityadi parshoprotikria howar shombhabona thake.
aliapara
chottogramer aarekti bichitro aayojon hochhe 'ghorjamai biya'.
Amasoy, atirikto sadasrab, jorayute prodaho ba infection, liver abses anorbik infection ba sorirer bhitorer prodaho jaa oxygen charai songothito hoy.
Mahfuzur Rahman gurutaro ahoto hoyechilen.
grace trevelian gler-r dottok konna ebong cristiyan glay o eliyot glay-r bon.
nijoswo sarkar thakleo eti tanjaniyar swayottoshasito ekti angsho.
Eti desher prothom live streaming app ba website.
Mulato takhon thekei tar ferari jiboner shuru.
Aravinda De Silva
Tader jonyo samara-y notun rajdhani stapon kora hoy.
27 november, walmart america tuba companyr shathe chukti batil kore, walmart janay je tader sorborahokari protishthan taader anumodon charai tajrin fashionske poshak toiri korte deoyar chukti koreche.
ekti multi uddeshyo bhavan prodorshoni holo, pray 100 buth dhorano jaay ba annyo kaaje sushthu o prodorshonir jonno babohar kora jete paare.
Notun ainer odhine shikkhake odhikmatray bistrito kora hoy.
uttor mohammod bajito para
Jomir poriman:
Markin juktotrastre universityguli Yale bishwavidyalayer mato byektigato ebong shadhin hote pare; shorkari ebong state niyantrito Pennsylvania uccho madhyomiker systemer mato rajya shashito; ba shadhin, kintu Virginia Bishwobidyaloyer mato state theke tahabil prapta hote pare.
bidyalayaer notun skhikhok janab gaji shamsul alam.
Lal akjon urbar mastishker odhikari lekhok chilen.
Bisshobanker bisshashjoggo promanti bibhinno shutro dara promanito hoyeche ja podda bohumukhi shetur prokolpe bangladesher shorkari kormokorta, SNC labhalin nirbahi o beshorkari bektider moddhe uccho storer durniti shorojontrer kotha ulekh koreche.
Bangladesh dhaka, chottogram o tangail probhriti sthane beshi paowa jay.
tob enirbichare gach churi o bon dhongser karone e bonobhumir astitto bortomane humkir mukhe.
"prachin marv" rashtriyo oitihasik o sangoskritik uddyan (1995)
Gathangoto pranali athaba binnas holo ekti bisesh prokarer bivoktikoron ba (splits) splits, ati ekti abosthan jetite pa jugol ulto dike peosarito kora hoy.
Keshabchandrer rajnoitik motadorsher moddhe Ingrej bidwesher bhab lokkhito na holeo, byektishadhinota o shamajik nyayer pokkhe tar dripto bhashonguli shadhinota andoloner abyababahito purbojuge Bharoter jatiyo chetonar unmesh ghotate bisheshbhabe shahajyo kore.
Trimatrik gathane dimatrik pristho katake ched bole.
Pharmacology-r duiti shakha:
Bangladesher prakton pororashtro sochib Mohammad Mijarul Kayes 2010 saale Abijane anushthanik safar koren.
toba mahabiporjoy totto anusare, manob songkhar upor ei agnutpater folafol chilo boishik.
dui bondhu ebong gol grambasider jonno ei chaunigulor senara khub ekta nischinte thate pare na sadharonoto.
Orthoniti.
Eti bartomane 103ti bhasay upolobdho.
Jaya Afroz
Aat bhaiboner moddhe tini chilen shob theke choto.
tam rup samrajjyer (bartoman russia) bladivstoke jonmogrohon koren.
kintu taar nijoswo senabahini biswasghatokota korle 1812 saale swadhin spainiyo american rastro gothoner swapno bhenge jaaay.
Byektigotobhabe o prokashye bhabangulite (kakhono kakhono shorkari bhaban shoho) jatiyotabadi potaka uttolon ekti shadharon jatiyotabadi karjokrom chilo, bisheshoto Bharoter biplobi shadhinota andolon ebong Gadar Party-r biplobider khetre.
Takhon tini hatte parten na o bethay jorjorita chilen ebong jibaner baki shomoy angshik sararik akhomotar meddhe katan.
pungli nodi bangladesher uttor-kendriyo ancholer tangail jelar ekti nodi.
Saimon Taofel.
Bisesh kore lal shorts, boro holud juto ebong sada gloves poren emon ekti Anthropromefick Mouse, mimike biswer sobcheye porichito bostugulur ektite porinito hoyeche.
branson londoner blackhethe jonmogrohon koren.
Erotic Romancer onek prokashoki hoy choto presser prokashok othoba electronic boi prokashok.
Jemon, Jane Austin rochito uponyasguli.
Ermajhe royeche Maven. Mangaljan, Phoenix o Curiosity Rover.
Ei mondirer tritiyo tolar probeshdwarer dewale 'bri-kung-boka'-brogyud dharmosomprodoyer jogider chitre ei dharmosomprodayer protishthata 'jig-tren-smegan-po-rin-chen-dopaler (jibolkal: 1183-1217) chitro sheshe Aka hoyeche bole mone kora hoy je ei mondir 'jig-tren-smegan-po-ren-chen-dopaler mrityur por troyodosh shotabdir shurute nirmito hoyeche.
Port augusta
Hindu ainonujayi koner baba-ma barer haate koneke shompurnobhabe nyasto koren.
Tar sosur er dik theke probhab komte tini tar rani Wong Gayang er char bhaikei hatya koren.
Hindu ainonujayi streer, shamir proti onugoto thakte hobe, ar shamike tar streer shonge bas korte o bharanposhan dite hobe.
Bibhinno sutro mote tini 1941 saal orthat pray 50 bachor boyosh porjonto football khelechen.
1.adampur union porishod,
Bosundhora Das
Ei bachor 778ti romance prokashito hoy.
Jibon Ali ( Jibon pandit)- Sangitagho o puthi sahithik.
1955 saaler 8e july shamshur rahman johora begumke biye koren.
Tar lekhar mul bishoy chin-er rajnoitik sonskar o communist ekdoliyo shasoner obosan.
Asansol (dokkhin) thana
Jasek Lazar (Miroslabh Baka) 21 bachor boyoshi uddhesyohin jubak je somproti gram theke Varshe ashe ebong saharer sarake lokkhohinbhabe ghure beray.
pariser kritrimotay achirei taar anasokti dhore jaay, folshrutite shohor chere apekhakrito gramancholer dike basobaas shuru koren.
eder mathay sadharonoto kono fona thake na ebong matha gokhra saper mathar tulonay besh soru.
Promothonath basu (bikhyato bhutatwik)
Poush masher pirit
Bangladesher natoker eitibritto
sadharonvabe kono prodotto purnyo songkhya er jonne konti trikhondiyo, jodi ebong kebol jodi dara bibhajjyo na hoy.
Chattagram parbotto jelar antargoto Rangamati parbotto jela janopriyo porjoton alaka.
Erpor sankhipto shomoyer jonno khelar jagate fire asen tini.
1927 saale yorkshire-er pokkhe sorboshesh khelay ongsho niyechilen arthar dolphin.
Silver palace,
Biswer itihaase etit prothom likhito chukti o shangbidhan.
Ham sitare
Johar mrittu tatkalin Pakistan sarkarer vit nariye diyechilo abong provab chilo sudurprasari, ja deshke shadhin korte annatomo vumika palon korechilo.
banouja modhumoti bangladsh nou bahinir shi dragon claser ekti brihotto tohol jahaj.
electric guitere nana rokom prokarved aache.
2001 saal theke Europian Electrical Steelse banijyik porichalok hishebe byaboshaye shomprikto reyechen David Morgan.
Eshomoy Banglar asankhyo nari Marathader dwara dharshito hon.
Namashudrora ei andolon choriye dewar jonno 1902 Christabde ekti shomiti gathon kore ebong niyomito unnoyoni shobhar ayojon kore.
eder mononito jatogosthira prodhanoto africate bosobaas kore ebong poschim asiar dike bistar kore.
Medium pace off break bowler o sudokkho slip fielder hishebe khelten.
Dokkhine obosthit Agradeep grame ghati kore.
bharotiyo itihas dhore rekhe tini europiyan dhache chitro eke bharatiyo chitroshilpo jogote ek abhutopurbo poribartan enechilen.
Sonkhyagorishtho jonogon-e jonorashtro morjada kingba ongorajy morjadar pokkhe soman soman pokkhopatitwo prodorshon koreche.
anathbondhu mitro choritre dijen bandyopadhyay
charly chaplin bhaar-noy bhobo ghure noy
nandikar niyomito sara bharote kaaj kore.
Jemon- bandh theke jol beronor path, ratar majhe setu, sechkarjer jonyo nirmito khal, tapbidyut kendre jol shitol korar byabostha.
Bill Ponsford
2number dulyatoli
Ghumanor somoy era ghono patar acchadane ghera gacher dal khuje ney.
echarao diabetic cha toirieo chestha chaliye jacchen tini.
Ananda o shalbon bihar-er moto ei bihar-ti akare besh boro ebong er bhitore mondir abishkrito hoyeche.
Beshirbhag kachin-e christian, bakira muloto bouddho dharmo onusari.
bijay manikyo prachin laud rajjer shashok jogonnathpur rajjey-er sthopoti.
Jemon, akjon byekti kono ongoke onno kono onger obosthan sapekkhe "anterior" ba "posterior" bole byakkha korte paren.
Manikganj jela sadarer dokkhine Harirampurer pash diye Podma nodi probahito.
Sei shathe prithibir tritiyo brihottomo sugar confectionary prostutkarok company-te porinoto hoy.
13 bochor boyose tini Barcelonar jubo prokolpo la masiyaho-te jogdan koren ebong sekhane choy bochor katan.
boilotoli unione jogajoger prodhan prodhan sarak gulo holo chondonaish-boilotoli sarak, dohajari - boilotoli sarak.
Echarao tini 2003 saale songjukto Arab Emirates onushthito FIFA Biswo Jubo Championship-e ongshogrohon koren.
Eder dekhte kolagacher moto, tobe pata kander mathar dupash theke upore saribaddhabhabe uchan, tate chena shohoj.
1942 saale Rani Hemantakumari Debir mrityu Sanskrit College er jonno ak birat arthik biporjoy deke ane.
Jodi kono shtane deya hoy-o, tahole tinti phase-ke prodhan bidyut Distribution board thekei alada kore deya hoy ebong prithok prithok load-gulo je kon ekti phase theke songjog pay.
04. Janab Altaf Hussain (Tipu) krira songothok ebong Bangladesh Football
1981 saale arban madhyamik bidyalayae engrejite addhoyon kore pass koren.
Kripamoyi Kalimondirer paharar byabostha nei.
Kashi-r shathe onek somoy cough ber hoy.
Potuakhali jelar kolapara upojelar lotachapoli unione kuakata obosthit.
Ratnaguli samatal chader upar obosthit.
Community college poribortonshil parjaye onno ekti bikalpo prastab kore.
kintu tara iman na ene bollo, mone hoy, aapni aamaderke jadu korechen.
eki bochorer 23 november taar jugbani probondhogrontho bajeyapto kora hoy ebong eki dine taake kumilla theke greptar kora hoy.
Oi inningsti dokkhin Africar pakkhe tatkalin sarbochcha byektigato innings chilo.
karigari maaner dik theke chwlochitroduti bhalo holeo bombay o lahorer chowlochitrer songe larai kore tikte paareni.
Ekla cholo re
Ilish arthanoitik bhabe khub guruttopurno grishmamandaliya mach.
Maa 'arifa al-sunan woa al-asr
11 August 1976: sle Turkish Istambul-er antorjatik biman bondore akromon kore 4 jon manush khun kre ebong 20 jon ahoto hoy, tobe tara biman chintai korte byartho hoy.
harshika punacha
hallobatidaay gotrer 4ti gon o 16ti dirgho-bahu banor bishesh (gibon, laar gibon ebong siyamaat soho) projati royeche.
Kathmistrer bhumikai abatirno hon tini.
18 bachor boyese tini grihotyag kore akjon dharmoprocharok hishebe jog den sisters of loretto songsthay.
1975 saale indonesia purbo timur aakromon o dokhol kore ebong 1999 saal porjonto sekhane inoneshiyo dokholdayotto abyahoto thake.
ei somikkhati chalan romance raitars of america.
Garu tana langoler duri angsho thake.
juddhoporoborti arab rashtrer porikolpona itimoddhei lorancer chilo ebong e uddhessye arab bahinike netritto deoyar jonno sothik manushke khuje neoyar proyojoniyotao upolobdhi koren.
erpor Abu Sad Nowfel-er samne ese daralen.
Gosford
Vladimir Lenin tar ei gronthe samrojyobader orthonoitik mormartho, tar birodhsomuho ebong dhwongser onibarjota udghatito koren ebong ei siddhante asen je samrajyobad holo-o somajtantrik biplober prakkal.
Wisden tar e innings-tike dhoirjyo o sohonshilotar opurbo mishroner kotha tule dhore.
19996 shaale bangladesh shorkar begum shamsun nahar mahmudke mornottor, 'begum rokeya podok' prodan kora hoy.
koneke borer haate tule den konepokkho ebong borpokkho, koneke niye beriye asen ghotonasthol theke swiyo bari abhimukhe.
Ingreji-r pashapashi ei bhasha-o daptorik karjokrome byaboharer morjada rakhe.
Inland revenue department (Hongkong)
Pakistan senabahinir Lance Nayak Kader Siddiquer netritte desher bhetori prashikkhan grohon korechen, ebong
Arthur Kornberg
Echarao bish proyoge sotbhai Brittanikaske hotyar shatheo jorito chilen tini.
Oi shomoye Ersha Boletini Cosevay Albeniyader Utthane netritta dicchilen.
erpor tini M.
er pasapasi iau songha anujayi royeche 6ti bamon groho, echara aaro onekgulo bamon groher talikabhukto hoayar opekhay ache, aar ache hajar hajar khudro souro jagotik bostu.
Sei smritite Shoibo somproday ei dine Shibopritir jonyo utsob kore thaken.
Nagorik shomaj
Natore tar naame ekti college protistha kora hoy.
europe mohadeshe e projukti jerman renesay aaro uttoron ghotano hoy.
Pore abashyo monrao shadhinota dabi korte thake.
Solve poddhoti
abc group, ekti department store
Tai Computerer beboharo tar kache bhalo lagto na.
shadharon romancee je abegpurno ghanistha bhasha prayi byabohar kora hoy, ekhane ta kora hoy na.
Ei onushthan Bangladesh-er shotru kobolito elakar jonogoshthi o Bharote obosthanroto bangali shoronarthider monobol briddhite gurutwopurno bhumika rakhe.
1959 saale Fateh Lohanir akash ar mati, Mohiuddiner Matir pahar, Ehteshhamer edish tomar amar ei tinti Bangla chalacitra charao a.
ete ekta lomba 25+ foot baash thake jaar ekdom shirshe ekti boro porimaner taka thake.
Dilliwali girlfriend, Ilahi, Kabira - Yeh Jawani hey Diwani
mohammodpur sarkari uccho bidyalaya mohammodpur, dhaka, bangladesh obosthito ekti school.
2016-r October-e jokhon sorkar citycell-er karjokrom bondho kore dey tokhon Mehboob Choudhury prodhan karjo nirbahi hisebe kormoroto chilen.
Ramtanu lahiri sei sob shikkhito o buddhijibir ekjon chilen, jara unish shotoke banglay bibhinno songskar andoloner bhit toiri koren.
Pray 10 lakh manush Pakistane o Bharote sthanantrito hoy.
6/45 eti chilo tokhon bangladesher hoye teste kora kono kheloyarer best bowling figure.
Eti 1854 saale protishthito, ja British obhibhokto Bharot upomohadesh thakakalin somoy theke er karjokrom shuru hoy.
saytsuki procholito japani borsholipir ponchom mash, ja kin aengreji may masher somotullyo.
E dhoroner olonkar toirite kacha phool jemon byabohrito hoy, temni byabohrito hoy shukno phool-o.
Oti dharmik Muslim somproday jara boudho sankhyagorishthoder theke nijederke alada kore rekhechilo, jara samannwito o bajeyapto hoye Islami ainguli palon kore tader tulonay odhiktor shomoshyar sonmukhin hoy.
Ekhane Pratibachor Dolutsab dhumdhame palan kora hoy.
A shomoy hothat gulibiddho hon tini.
Tobe, protijogitati tarpor theke bandha royeche.
ei soforer uddesho chilo hajerar "bohiskar" noy borong "punorbason".
Kichudin pore tini saharer Gangchor elakar moktar KuMarchondro Talapatrer barir ek ongsho bharay nen.
Ribiter dukha
Naditir dhirgha pray 50 kilometer ebong noditir prakriti sarpilakar
E porjonto tini tar kheloyari jibone chouddobar ekok shiropa joy korechen.
Agrogoti shei shotabdir majh porjonto sundarbhabe bilombito chilo, jakhon jotil poddhotite barrelling shomoshya shomadhan kora hoyechilo.
Charubala, Debobala ba debi namer aro dui bayg ate avinoy koren.
manejing director, film devolopment corporation (fdc)
Saltoro porbotshreni Karakoram porbotshrenir modhyobhage Siyachen Himabaher dokkhin poschim dike obosthit.
Echara take BBC One-er dharabahik Line of Duty-er choturtho moushume DCI Rose Huntley choritre obhinoy korte dekha jay.
"ek soptaho chikitsadhin thakar por taar ekti oparationer somoy mostishker roktokhoroner karone tini intekal koren."
se taar icche moton jatrider cabe uthato.
Kintu nijeke mele dhorte na paray 1983 saal porjonto daler baire obosthan korte hoy take.
romancr upanyaser bazar barate thake.
Hindu o Sikhra Bharote Ebong Pakistane Musolmanra sthnantorito hoy.
Take hotyar jonyo basay hamla koreche.
Prathomik Bidyaloy
1915 saale kolikata ditiyo bivager club eriyance samad ke dilbhukto kore.
jodio binamyulle-bazar sadharonoto songe jukto pujibad aaj ,mukto bazarer hoyeche somorthon somajbadira ebong jonno bivinno prostab korechen antorbhukto kora hoyeche bazar somajtontro jekhane muldhon bazar boraddokoroner songe milito hoy uddyog, ebong kormi malikadhin somobay ba prokasshye malikanadhin udyoger moddhe swa porichalonar mukto bazarer kaaj
Protistha korlen Debike-prostormoyi Se Debike swamahimay.
1ti uttorbonger ponchogor jelar tetuliyay abosthito.
duiti biswojuddher majhamajhi somoykaale australiyo cricketer itihaser onnotomo sera protibhaban cricketer chilen.
Durdigante uki
Rastrabigyan.
poitriksutre taar naam ketaki kushari bose.
liber the lumin (aalor boi)
1983 saale daksur vp nirbachito hon tini.
er nana sobha o sommelone tini ongshogrohon kore bibhinno probondho path koren.
Egulor engine kemon?
paonadar der haath theke bachte se nodite jhaap diye aatmohottar chesta kore jaate taar pita insurencer taaka peye dena metate paaren.
Talebander dwara Afghanistan-e (Bamiyaner Buddhomurti dhwongso) Bouddho-birodhi kormosomuho, Bouddhoder burma-y Muslimder biruddhe sohingsotar ekti ojuhat hisebe byabohar kora hoyechilo.
ei boishishter karone arabi bhashar shikkharthi sohojei arabi shobdobhandarer gyan briddhi korte paren.
Ei Kissakei bola jay prothom adhunik urdu natok.
1995 saale juktoraster oklahoma rajjer oklahoma city shohore bom ahamla ghotle nihaad aaoyad ghotonasthole jaan ebong uddharkarje angsogrohon koren.
Beej kingba shakha-kolomer madhyome e gach jonmano jay.
Sekher killaghona
1899 o 1905 saale england soforke ghire 'An Austreliyan cricketer on tour' shirshok grontho rochona kore gechen.
porobortite arjentinar ek nombor golrokkhok sahiro romero injuryte poray tini arjentinar 23 sodosyer dole daak paan.
porobortite onek bochor eta dekhte dhusor ranger chilo.
Eti ekti swotontro choturmatrik mohabishwo poridorshoner proyoge ja toiri hoyeche programme-jogyo partyview data dorshon dwara ebong er noksha korechen ncsa'r stuart levi.
Apadartho
Ei songstha afghanistan-er rajdhani kabul-e ekti boro projukti shikkha kendro porichalona kore ebong ayagoner training-eo jukto ache.
khyatonama kustigir muhammod ajij taar pita.
tini baddhotamulok samorik bahinite jogdaner bishoye chesta koren kintu byarto hon.
Bandartir shonge songjog o jogajog byabosthar prosarer kajsuru kora hoyeche.
Tar kolikatay aka chobite esheche mohanagarer bostijibon, biharer bibhinno oncholer nishorgo, dumkar prakriti o Saotal-jibon ebong Dhakay aka chobite bishoybostu hishebe esheche bonnya, jal, mach, nouka, jhor, probhriti prakritik upadaner pashapashi nana sramjibi manushh.
Backslash linux-er design onekta shongkor.
Dhakar Patuwatuli charao Jagannath College (bortomane Jagannath Bishwobidyaloy), Victoria Park (Bahadur Shah Park), Ahsaan Manzil ebong Dhakar baire totkalin Manikganj mohokumar (Adhuna jela) Bogjuri grame, Joydebpure (adhuna Gazipur jela) Bhaowal estater rajprasade, Faridpur jelar Madaripur mohokumar (adhuna Shariyatpur jela) Palong-e bioscope prodarshonir ayojon kora hoy.
1974 saale mrityur age porjonto bachore ekti othoba duti oitihaasik uponyas likhe gechen tini.
Catherine tresa
eti chapainababganj jelar bholahaat upojela sodor hote dui ki.
Dulalpur
Oshohojog andoloner shomorthone Servant potrika prokashe shahajyo korten.
E abostha 2yo abosthar shonge cholte thake.
Amin Ullah.
Kancher angina
toluin guruttopurno joibo drabok kintu eta besh kichu suporichito ajoibo jougo jemon sulfer, ayodin drobibhuto korte pare.
1965 porjonto ei andolon purodome cholechilo, bikkhato hangri mamlar por ta bhenge jaay.
Kintu monobal o shahosh haralen na tini.
1971 saaler 20 november, ei dompotir ek putrasontaner jonmo hoy, jaar naam kithosho jahanbani.
Bharoter baire er prothom kendra protisthito hoy 1965 saale Venezuelay.
Sony mix
Settingse, byaboharkarira tader pochondo poriborton korte pare ja shob formgulite karjokor hoy, jemon sorboda email thikanaguli shongroho korar pochondo.
jemeser mote, doler annyannoder tulonay biporitmukhi charitrik drirota o simito drishtivongir protifoloner sahajjo niye tini alpotei sontushto thakten.
er fole notun dharay lekhokder chadidao briddhi paay.
Ai khanij tel o prakritik gass sagortike sampode paripurno kore tulechen.
Studies from an Eastern Home (1913) holo bhogini Nibedita-r ekti atmojibonimulok boi.
Bibhinno prokar gobeshona kaajsomuho jemon poribesh, tothyo-projukti ebong onnyanno guruttopurno khetre otro Bishwobidyaloy kaaj kore jacche.
Vaseline Topalov
Obak howar bishoye, melar prothom din-e 25 sent kore 68 hajar 655 baksho hawai mithai bikri hoyechilo, ja chilo she shomoyer hisabe onek boro ekta onko.
subandiyar gramancholer krishokder niye attyachari engrej sarkar o jomidaarder biruddhe ritomoto juddho ghoshona koren.
Swabhabik projonon somoyer baire e dhoroner bhera Songkor projatir stree meyer jonmodane byabohar kora hoy.
1898 saale Spainiyo-Markin juddher pore eti Markin Juktorashtrer kache hostantor kora hoy.
Ei bandare 140ti chalu jeti royeche.
Echarao royeche ichakhali khal.
belkuchi bohumukhi mohila digree college bangladesh er ekti besarkari college.
anuman kora hoy, pouranik tamrolipto jonopod protishthar purbo thekei taar mondir ei sthane protishthito
tai poschim banglar prokritir dhusorota ebong bangladeshe nilavo sobujer chorachorike mishiye niyechen.
Ranir sashastrabahinir ba police, agni o uddhar karjokrom ba ambulance sebar dakkhatar prochar
dokkhin africay nataler hoyeo khelechen king.
eti protishthito hoy montril, qubeke.
gaache aabar pata gojiye dekaho.
Sultan tar pade bohal thakle kono nirbahi khomotaheen chilen.
Shhaptahik o mashik Mohammadi Musalman shikkhito torunder shangbadikotay udbuddho korte shokkhom hoyechilo.
eder dehe subinosyto mangshopeshi aache ebong purno boyoshko poshu prochur sada poshom utpadon kore jekhane kono kalo aash thake na.
tobe, poroborti dui teste newzeland dol porajito hoye serice 1-3 byabodhane pichiye pore.
Srikyle Colleger suchanate arthat 1941 saale niyojit teaching staff chilo.
rahanpur iusuf ali college
Modhyojuge onekguli rajbongsho porpor france oncholti shashon kore.
Chalachitroti duijon premik-premikake kendro kore gore utheche jate tader poribarer purber shotruta ebong bidwesher karone bhalobasha shuru korte parchenna.
Romantic uponnayshiker talika
Uttorpara Joykrishna Public Library poshcimbonger ekti jela gronthagar.
Phoenix-er payload-gulo hocche:
guhai nodi hathmokhi nodir uponod.
mahabidyalaya
guyatemala cityr pouro council rajdhanite aadeshnama protipalon o bishingkhola domone proyojoniyo podokhep neben.
mandir chottore gramer bivinno jomayet anusthan aayojito hoy.
jiboner seshdike sondehoprobonota manosik bikarer porjaye chole giyechilo.
Urbashi Dholakiya
Bishesh kore 80r dashake er bhoyabohota bohulangshe briddhi pay.
taar tin mohishi: koushholya, keikeyi o sumitra.
Tama mirja
er protibadhe bosyyo beton neoya bondho kore den ebong tin bochor aboitonik bhavei adhyapona chaliye jaan.
Dole tini muloto: danhati batsman hisabe khele thaken.
Vabissat electron-positron sanghorsokari er ganonar jonno proyojoniyo sirso quirker sunirdisto porimap prodan korte sakhom hobe.
bimanbondorti theke kolkata, mumbai, delhi, bangalore, chennai, guyahati, provriti shohore bimanjogajog royeche.
Tini Bharoter Wellington-er Defence Services Staff College theke PSC ebong National Defence College Delhi theke NDC course koren.
1592 khristande bishnupur-er raja bir hambir jomidari labh koren.
Shongshod kortirk shashito shorkar kamaler akhankha chilo.
sorbosesh tini wayashington disite bangladesher rashtrodut chilen.
Ei desher rail byabostha Java Dwipe bhalo bhabe gore utheche.
Bondy o cleveland strit public school - uvoi protistaner porasuna korechen.
e pourosabhar proshasonik karjyokrom roypur thanar awotadhin.
Peshay photographer.
21 bachor bayashe, tini Parise El Ecool International De Theater Jack Lecock e jogdan koren, jekhane tini jor, mom ebong comedy delart addhayan koren.
Tini Manhattanville-e College-e Masters of Fine Arts-e kormoroto royechen.
14 March, 1919 tarikhe take Commission deya holei durbol shasthyer karone jorpurbok podotyag koren.
Charity Commission for England o Wales.
Cindy Rolling - bishesh atithi (item gane)
Saontalder onekei christodharmalombi hoye jaway Girjate giye Padrir uposthitite biye kore thaken.
1795 saale gspord monj ebong lejendra samadhan prishter biboron sutro utbhut korechilen.
fun-toshohs-nerm-gyaler putra bstan-skyong-dang-po daara procholito ekti aaine mthu-stobs-nerm-gyal o taar vratader putra hisebe fun-toshohs-nerm-gyaler ullekh royeche.
Shikkharthider mononshilotar unnoyonsoho digital Bangladesh gorar kaje sohayota kora.
Tini sishuder adventure Siriha Be Cove ebong short-live soap opera Paradise Beach a ongshogrohon koren, soap opera Home and Away te Shannon Ried bhumikay obhinoyer purbe.
Gajate somokamita aingotobhabe oboidho tobe poshchim tare noy.
Protidin niyomito 4 ghanta shikkhakotar por jetuku shomoy peten takhon tini ei gabeshonar kaaj korten.
Bujhtei parchen, er maddhyome songrohito nomunay ki ki podartho ache ta khotiye dekha jabe.
rock sangitoggo spensar driden taar putra.
Ei dalti Soviet Unioner ekti prithok union projatontro hishebe sarbobhoumotto labhe pokkhopati chilo (seshomoy Chechen-Ingush projatontroti chilo Soviet Roosh projatontrer odhinosto ekti shayottoshasito projatontro).
2016 saale tini gajipur jela porishoder chairman punnirbachito hon.
"shibmondirgulir abosthan o nirmanshoili lokkhoniyo. prothomei pashapashi duti mandir tarpor sari diye chaarti kore deul shreniboddho. protiti shiblinger bivinno naam. mondirer deoyale pakhi deoya janla-darjar kaaj. taate mone hoy bujhi sottoi oguli janala o darja'.
Era 'papilionidy' poribarer ebong 'papylionini' upogotrer sodosyyo.
bhit indra tokkhoke porityag kore joggosthan theke polayon korle tokkhok mohogroster nyay joggagnir abhimukhe aaste laglo.
Nagendranath Basu tinti punti paath sangraho kore " Shunyopuran" naam karon kore grantho prokash koren - Bangiyo Sahityo Porishad theke.
harmonik morfisomo
Je jagate choritroguli bash kore ebong je jagate tara jatra korche shei dui jagater rupgata o bouddhik parthokyoguli parjabekkhan korte hobe.
Mondirer bhitor Coch Raja Raghudev ebong Ahom Raja Pramatta Singha ebong Kamaleshwar Singher shilalipi ache.
Tanushri Chakraborty
1905ing - Einstein tar apekkhikotar totwo (Theory of Relativity) prokash koren
notun mahal
Takahn Hritikgana Indrake ahkan koren.
Shamajik abostha shomporke shocheton
Manchester Uniteder pokkhe shobcheye beshi match khela shirsho dash joner moddhe tini onyotamo.
boigulo mukto formate emonbhabe rupantorito kora hoy jate biswer sokol computere ta pora jaay.
Bharoter prothom projojok-porichalok-chitronatyokar Dadasaheb Phalke-r (jini Bharotiyo chalachitro shilper pita hishebe porichito hon) smorone 2001 saale ei city-r namkoron Dada Saheb Phalke nagar kora hoyechilo.
mostofa kamaler rajnoitik songoskarer moddhe onnotomo chilo khilafoter bilop sadhon o jatiyo sarbovoumotter protishtha.
Partir prodhan neta hishebe uthe ashen Muppala Lakkhan Rao.
1980-er dashake tini "Ang Bagong Kampain" ebong 1989 saale Asia Pacific Singing Contest ubhoy protijogita joylabh kore sokoler majhe odhik jonopriyota orjon koren; ukto protijogitay tini philippine desher protinidhitwo korechilen.
Eri moddhe Turkey kortripokkho ei bishoye tadanter shathe jorito bibhinno bishoy shongbad madhyome diyeche ja Saudi Araber dabike bhul promanito kore.
1957 saale kolkatar monindranath college theke engreji bhashay honors soho pass korechilen.
Arsenic o antimoneyr shathe bismather rasayonik boishisthyer onekta mil thakleo bismather jougoshomuho tulonamulokbhabe kom bishakto hoy.
3 November Supreme Court-er nirdeshe Citycell-er torpngo abar khule deowa hoy.
Chaleha kobir shorkari prathomik bidyalyay
Nana banijyik ponyo utpadone eti byabohrito hoy.
E chara, matite bayu cholacholer poriman bariye ebong matir adrota dhore rakhteo shahajyo kore langol.
Indonesia (Tehran)
tini aaro bolen, "eti aamar kache bhobishoyter jonno ekti babosayik biniyog. cricket aajieeban khele jete parbo na, taai aami abosorer por sokol sujog jiye rakhchi".
jkrit, shukrashoy, tibiya, aalna, daater choyaler haare sadharonoto akranto hoye thake.
Ei sob ghotona Teresa-r mone gobhir probhab bistar kore.
1945 saale agrosorman Soviet soinyora Hungary dokhol kore.
Bujhte na parar fole control tower prathomik bhabe bole "OK" -eta bolar ortho take runway clearance deya noy.
Musium-er songroho niye osonkhyo catalouge rochona koren.
Ganga-Bhagirathi-r purbo tir theke shuru kore Meghna-r Mohona porjonto somudkuloborti oncholkei sombhoboto bola hoto Somtot.
Naam jana jay soinikder moddhe achen Subedar Man Bahadur Singh, Subedar Major Adhikram Majumder, Habildar Mohitkumar Munsi promukh.
Turkey bhashay Arabi bornomalar byabohar shikhte pray tin bachor lagto.
Buddhoke snankrito panike marmara kheye thake karon maramader bisshas ei buddho snankrito paani tader shorire shokol rogimuktir aboshan korabe.
Annar preme porechen.
Bangladesher shorbotro biyeke "biye" kingba "bibaho" name shombodhon kora holeo oncholbhede ancholikbhabe aro bibhinno uccharonbhongite daka hoy, jemon: biya ba bia (bia) kingba biha, Hindi bhashar probhab ba onukorone shadi.
Amara banker obosthan byakhya korte ebong shorkarer protikriya praptir jonno Dhakay ekti uccho porjayer dal pathiyechi.
Dreker sutro
Ar Pan Am-o pranpone chesta kore runway theke sore jete.
Tar vidyaloi songgi chilen Austaliar vobiswater prodhanmontri robart manjis.
Purnima bochorer shurute bhalobhabei byasto somoy par korechilen.
Yunani somproday etike bole asole pathorkuchi, aar kobirajra purbertike bole asol.
annyanno sohanubhutishilder majhe royechen juktorajjer rajnitibid eric labok, evobrir choturtho byaron, najir ahmed, byaron ahmed ebong pakistani senabahinir sabek prodhan o pakistaner sabek rashtropoti proyato muhammod jiya-ul-hok, jini jonmosutre ekjon bharatiyo punjabi ebong taar biruddhe bharat sarkar theke bluee star abhijaner somoy shikh jongider kache astro chorachalaner abhijog aana hoy kintu tini jongider shathe sompriktotar daay aswikar koren.
Ei block-ti Poschimbongo o Odissa-r simantoborti.
Ete mitroshoktike protihato korar dak deya hoy.
Nrityakalar aro ekti prachin prokash dekha jay atindriyo chetonay bibhinno ku-probhab hote mukto korar achar onushthane .
Jatisongho, manobadhikar songostha amnesti international, markin pororashtro doftor ebong mayasiar sarkarsoho bivinno mohol theke rohingader upor samorik abhijan somolochonar jonmo diyeche.
moitreyo bodhosotter dhutite goutam buddher jibon, obolokiterswarer dhutite pobitro sthan ebong monjushreeir dhutite churashijon mahashiddher chobi aaka royeche.
Bardhaman Bishwobidyaloy Bharoter adhunik Bishwobidyaloy samuher prachinitomo. Ai Bishwobidyaloy sthapito hoy 15 jun 1960 saale.
kabita rachona koushalke kabyakala bole. roshatmokbakya-rachoyita, kabita lekhok, kabike kabyakar naame aakhyayito kora hoy.
kintu kichudin por sekhankar adhikangsho purusher moto juyay asokto hoye jaan o barite khub komi firten.
Dharona kora hoy pray 2500 bochor aage ei jaygay bouddhoder podmo naame ekti mondir chilo.
Eti uttor ireland-er sorbobrihot shohor ebong ulster prodesher gonotontro.
1969 Christabde Sanfransicote Unesco sammelone shanti kormi John Mcconnel prithibi Mayer sommane akta din utsargo korte prostab koren ebong shantir dhorana theke, uttor golardhye basanter prothom din hishebe 21 March, 1970 Christabde prothom ei dinta udjapito hoy.
akxelrod 1928 saale nirbasito abosthay barline mara jaan.
laal groher laal manob
Sada nagmonir naram o silksadrisha anshke pater ansher matan bybohar kora sambhab.
Tai ejatiyo chahida purone shohorer pashapashi mafasshaleo gore utheche bibhinno parlour, jekhane arther binimoye koneke sajano hoye thake.
Eri falasrutite todaninton Rajshahi colleger adhyakkho Rai Bahadur Kumudini Kanto Banerjee-r udyoge Rajshahi Colleger hindhu chatroder jonno ekti sanskriti bibhag kholar ekti proyojoniyo byabostha neyar jonno siddhanto neya hoy.
Vrishnapur, dhonapara, deopara, bollasoho aaro koyekti juddhe anogsho nen.
A chobiti superduper hit hoy.
Tini 2010 a Shilat bivager hoyye duti prothom sranir match khelar madhome pesadar cricket probesh koren.
sangita bijlani
29 October, 1821 tarikhe notun swadhin mexico-r pradeshik sorkar porishoder sobhapoti agustin de itarbaid modhyo america-r osthayi sorkar-er rashtropoti gabino gainza borar ek patro lekhen.
abhijoger folswarup: biswobank durnitir bishoygulir uddhriti diye bangladesher brihottomo setu nirmaner jonno ekti prokolpo theke beriye esechilo, padma nadi. upor 6 kilomiter dirgho (chaar mile) sorok- rail setur jonno $ 1.2 billion (764 milion pound) rin batil koreche.
14-e August Pakistan-ke sarbobhoumik rashtro ghoshona kora hoy.
Jara serious bhuprokritobidyay gobeshona ba odhyoyon korte icchuk; taderke a bishoye proti agrohi kore tulte tar obodanke guruttopurno bole bibechona kora hoy.
Juidondi anwarul uloom dakhil madrasa
kintu eti annyanno sutrogulo daara somorthito noy ebong ete lekhoker shotru monobhab prokashito hoy.
Asia o Europe-e ei guha chitroguli pawa giyeche.
Star one 2011 saaler 18 December tarikhe sthagit kora hoy; etir shesh dui onushthan chilo "pyar ki yeh ek kahani" ebong" geet huye sabse pyare" dharabahik.
Purbo Mehernama
Central Park holo poschim Australiar Perth shohorer kendre obosthit ekti 51tam tala bisista office bhaban.
Eti bangladesh o Poschimbong-er stahiyo mach.
Buddher murti rokha kokhhoti choto ebong kokhher chaadti saat stor bishisto.
Amisha Patel
Purush mukkho charitro holo joubonkaler lekhak nijei ebong akrshaniya o dhani nari charitrati holo Pauline.
blouser rang bivinno rokomer hote paare.
udbodhoni league 5 ti dol angshogrohon kore, women fighter, nayjuki fc, quany sisters, bungi sisters ebong policewomen fc.
Chalachitre "Sanso ke" trackti geyechen Javed Ali.
1951saale england safarer jonno dokhin africa doler onnotomo sodossyo rupe mononito hon.
Tini New York-er Gloversvill-er upstate-e ekti kaporer byabsayer shathe jorito hon.
kendrogulor jibonjatrar nimnomano shomalochito hoyeche.
echarao, mcc o cambridge biswobidyalayaer pokkhe khelechen.
Ei protaronashomuho double agent, radio trafic ebong drishyoman protaronar shahajjye proyog kora hoto.
Sitar obosthan nirnay o uddhar totha lankar juddhe tini ottyanta guruttopurna bhumika grohon koren.
"Halka halka" ganti chitronatter sathe na melar karone chalachitro o allbyam theka bad dewa hoi abong chalachitro mukti pabar por prokash kora hoi.
E abishkar na hole, prokritir charti moulik boler onnotomo durbol neucliyo bol totha durbol mythoskriya je dhoroner khoyer shathe jorito ta niye gobeshona korai somvob hoto na.
A unioner purbe kelishahar union o dhalghat union, uttore dhalghat union, poschime dhalghat union o junglekhain union ebong dokkhine potiya pourasabha obosthit.
ilish mach chash kora jay na.
ei shobder durokomer artho hote paare.
Pordin robibar bhor sare panchtar dike agun niyontrone ana sambhab hoy.
mahbub ul alum naamti nimner baktiborgoke nirdesh korte pare:
Death Valley.
Ei prokriyar sahajje abhibhaboker boishishther moto sontan paoya somvob.
Sthaniyobhabe bola hoy, 14-sho shotoker juddher kaman o bonduker aowaj ekhono rate shona jay.
6 ekar jaygar upor protisthito nijeshwo subishal campus.
Tini Ramona Convent Secondary Schoole porashona koren.
taader songe aache mitro bahinio.
ferruary 20,2013eng tarikhe ek sangbad sonmelone playstation 4ke playstation 3 er uttoradhikari hisebe ghoshona kora hoy, eti uttor americate november15, 2013 tarikhe chalu kora hoyechilo europe ebong austrelia 29 november 2013 tarikhe.
Tader dui meye.
apordike, lalita o shakhar kauke na janiye biye kore.
Pakistan noubahinir 4ti gunboat chilo (P N S Jashor, Rajshahi, Kumilla o Sylhet).
Tobe Bhanoja o tar sontander proti tar bhalobasa siddho ebong ajibon bortoman chilo.
mostafa kamaler mote nari o purusher ekotar maddhome samaj taar uddeshor dike egiye jete pare.
taara bhumikomper grase khotigrosto uttarancholer rajjo takhrer manushder dike sahajjer haat bariyechilen.
"Jekhanei mohilara" sekhanei tara boi bikri korar pontha ney.
Eta Pakistan senader fado hote pare.
Pore ekadas satabdir seshdike parossyo, Arab o Spain hoye Europe giye bartoman procholito naam "behala" hoyeche.
Plato-r somosya
Mostishker raktakharanjonito karone Frank Leverer dehabosan ghote.
Ei adhunik sangya anusare 1950 saaler purbe abishkrita grahagulor moddhe kebal 8tike graher marjaday bahal rakha hoy.
Westminster Hall ebong sannihito Saint Stephens Chappeler noksha ei punonirmaan kaje onusrito hoy.
B.S-c in computer science and engineering
Nayika choritre chilen chottogram-er purnima sen.
Ganitik hisab mathay khatiye korte pochondo korten.
porobortite chana ekti shiilker kapore bedhe sara raat jhuliye rakha hoy.
Tini 1997 saale nattokar hisabe akushe podoke bhusito hon.
Etii mohakash shomporkito prothom bharotiyo chalachittro eti Michael Bya porichalito Armageddon (1998 er chalachittro) theke anupranito hoye toiri kora chalachittro.
Tara 2004 saaler Tiger cupe ongshograhan korechilo.
Bibhinno parjatan spote parjatakra chintaishaha nana rakamer nirapottahinatay bhogen.
Sonaton hindu ain-e kone-r sommoti kingba osommoti gurutwer shathe bibechona kora hoy na ebong bibaho-bicched o Punorbibaho swikrito noy, emonki dharmo poriborton, bornochyuti, byabhichar kingba beshyabrittio bibaho-biccheder karon hote pare na.
Bandarti poschat bhumi desher onno bandar gulri theke onek baro.
Jubak Kumudlaal paribarik sommotikrame procholito Bharotiyo riti-nitite Shobha Namni ek ramanir panigrohon koren.
Tobe, 1896-97 mousum porjonto austreliyan prothom-shrenir crikete agsho niyeche.
Ei bimanbondore senabahinir Jaguar Squadron royeche.
churanto porjaye samrajyo bivokto hoye jaay.
Deeptite bibhinno desher jahajer malpatra otha-namar jonno ek asthayi bandar nirman kora hoy ebong Parobortite purnango jahaj-bandar hishebe karjokrom chalate thake.
1934 saale new york-er tomar lamb (scottish bongshodbhuto) ei hall-er noksha prostut koren.
tini 1945 saale abhinetri judy garlandke biye koren.
Josuya ledarburg
samorik bahini kotrik niyontrito tottabodhayoker prodhan poramorshok hisebe d:
Aurangzeber por mughal samrat hishabe tini 1707 khristabda theke 1712 khristabda porjonto Bharotbarsha sashan korechen.
bola hoye thake je, dorshok aasone upobistho todiyo potni tokhon selai korme byasto chilen o soronjam gore jaoyay upur hon.
03. marhum d. nilima ibrahim : prakton bibhagir prodhan, bangla bibhag, dhaka biswobidyalaya ebong sahittik.
Derbent-er durgonogori, prachin shohor o durgo sthaponasomuho, Dagestan (Europe-er odhineo) (2003)
Tiliyar dim khub halka akashi borner ba kokhne kokhno halka sabuj hoy.
tarpor thekei bideshi bivinno shokti diptir itihase gurutbopurno bhumika rekhe asche.
England o wirrelesser ghorowa cricket abakathamor clubti gore utheche.
Kamangulor mukh ghuriye sahajei onno lokkhyer dike akraman kora jeto.
premanchur punorjonmo naame ektii bangla chwlochitre obhinoyer madhome chwlochitro jogote probesh koren.
louhomanob
dolti niyontron kore japani football songostha japan football association.
tini taar schooljibon atibahito koren mulperpose girls school ebong snatok arjon koren jogmaya devi college, kolkata biswobidyalayar swikrito ekti skhikha protishthan.
jodio hepataitis b hisabe group-VII virusti ekti dna jinom dharon kore, tobe baltimore shrenibinyas anujayi dna virusti bibechito hoy na, borong lipiboddhokari virusgulike biporit kore dey karon tara ekti RNA antorborti maddhome protilipi kore.
Kono kichur nidarshan pele take bina bakya byaye mene na niye barang shei nidarshantikei prashnabiddha korai sanshoybad.
tob e2007 saale aadorshogoto karone bikolpo dhara, ldp theke ber hoye jaay.
jinjira gonohotya ekti porikolpito samorik gonohotya ja pakistani senabahini 1971 saale muktijudho shurur somoye songhotito kore.
boda
1969 saale tini Rajshahi bishwobidyaloyer odhine orthonitite M.
August 2017 er dwitiyo Beta launcher matro tin soptaher moddhe Googler Play Storer eti 3 million-ero besi download ebong Bangladeshe 1 number apps hoyeche.
Hotel theke malik akdin ber kore dey.
Eti ekti prokashona shongho niye nirmito, jekhane shomajtantrik Francer chitra tule dhora hoyeche.
dihan, giyamatti, jonos, ebong kopar december 2012 theke february 2013 er moddhe abhinoy shuru koren.
Usmaniyo amole nari purusher samajeek melamesha nirutsahito kora hoy.
Tobe dui teste temon safalata panni.
Pore jana jay je, gobhir ratre chikitsa karje byasto thakay tini nirghum chilen.
Ei chitrogulote christopurbo 6000 theke shuru kore proyat dhrupadi jug porjonto Saharar ei anchaler daloboddho poshur obhibashon, jolobayur poriborton ebong manab basatir poriborton chitrito hoyeche.
Tai golpoguli bola hoye thake meyeli dristikon theke, hoy prothom puruSe noy tritay purushe.
e somoye bhobishyter adhinayak bil udfuler shathe udbodhoni jutite 315 run tulen.
era adroushno-krantiyo anchole aboddho thake jemon-gini- bissan, siyera lion ebong togo te eder uposthiti nothibhukto hoyeche.
Philistin rashtro samakamider odhikar prodaner khetre temon ekta matha ghamayna.
ditiyo stree: fatema binte amar ibnul ayesh.
nirdish bahu bakanor poriborte 17 digree bakiye bowlinger jonno oboidho hisebe gonnyo kore icc borabore protbedon preron koren.
Tini Ramke ajodhyay phire rajpod grahaner onurodh janalen.
Kichhukhon por phire dekhen, tar doler tinjon muktijoddha abar shamne egiye bipodjonok sthane gechen.
As domain byabohar kore thake.
Eder bajarmulyo-o onek beshi.
Pakistan Football Federation 1948 saale Karachite prothom jatiyo championshiper ayojon kore.
Menahj Huda Television Film Kidalthood ebong West 10 London projojona o porichalona koren.
Er pare kichudiner jonno patrikati bondho thake.
Acharao ache "protaronamulok biye"
Myanmare Burmese bhashay bola hoy Na-Tha-Lok, Na-Thalank.
IRIX: sholpo shomoyer jonno IRIX interctive desktoper bikalpo hishebe CDE byabohar.
Samrat Aurangzeb tar shashonamole Lalbagh kella nirmaner byabostha koren.
egulo aasole mahasamudrer majhe ushno ba shitol panir ek ekti nodi.
ei goshthir bister muloto bangladesh ebong bharat.
Kaale kaale tar astanake kendro kore dokan paat boshte thake.
Shadhinotar bachor 1971 saale edeshe 8ti chalachitro mukti pay.
ekti besh boro ebong unchu, onnoti khubi choto jhopalo dhoroner.
kaji morshedul alum 1971 saale ucchomadhyamik classer seshborsher shikharthi chilen.
ei round e pray 20 jon protijogi theke 6 jon ke nirbachon kora hoy 6ti alada alada proshno kore.
matara rahula college porashona korechen.
ei gaaner jonno se bochor tini sobcheye beshi nomination paan.
endru mangor mote, tini ekti turkibhashi moddhobitto muslim poribare jonmogrohon koren.
Er por 1953 saale deshe prothom diesel engine ana hoy.
Onek somoy-e sharir shathe miliye hat-bag hate rakhar procholon dekha jay.
Tobe, Austrelia 562 run-er bishal joy pay o Ashes okkhunno rakhte somortho hoy.
Doshom shotabdir itihasbid Al-Mukaddasi-r lekha onujayi Abdul malik shohor-er christian girja-r chakchikyer sathe tuloniyo kichu gorar jonyo ei nirmanne hat den.
bhujpur pray bangladesher sokol mobile oparatorer networker awotay royeche.
Poribarer korta bhupoti bishuddho rajnoitik chintay onupranito hoye ekti ingreji potrika prokash koren.
Matsya puran onusare pragoitihaasik Drabid rajyer Bishnubhakto raja Satyabrata (jini pore Monu nam-e porichito hon) ekdin nodir jole hat dhucchilen.
Kitu Gidwani
Purbo Medinipur jelar upokulborti onchole upokuliyo udbhijjo lakkhito hoy.
Pray dotolasoman uchu transformer.
Sundarboner prakritik soundarjjo o jeeb-boichitra desi-bideshi parjatakder abahaman kal dhore akarshan kore asche.
1971 saaler 15 April Pakistani bahini Habibur Rahmanke tar Rajshahi Bishwobidyaloyer basbhaban theke dhore niye jay ebong erpor tar ar kono khonj pawa jayni.
Adyabdhi prothom-shrenir crickete sarbashesh jutir sarbochcha sangrohorupe tike royeche.
juddhokalin jouno sohingsotay gonodhorshon ebong bostur sahajje dhorshono antorbhukto hoy.
2005 saale ta tar heart obdhi choriye porechilo. Bhishon oshustho obosthay take Dhakar Jatiyo Heart Foundation-e neyar por pori coma-y chole jan tini ebong 2006 saale 17 June modhyoraate doctorra take mrito ghoshona koren. Take Dhakar Azimpur Kabarsthane dafan kora hoy.
Eti Bharoter Great Nicobar dwippunjer ekti sthaniyo projati.
Se somoy tini bsc pass kore sobe matro aain collegee bhorti hoyechilen.
Janashruti anujayi, ekhane akbar shishubolio hoyechilo.
1431 saale Lanjol Ye Borja Spainer Valensiar nikot Jativay jonmogrohon koren.
90ti bhashay prokashito hoy romance upanyas.
onek ghotonay,pathure shilpo toiri kora ekti shastriyo kaaj.
ketaki kushari daison (jonmo: 26 june 1940) bharatiyo bongshodbhuto kobi, lekhika, anubadak o gobeshok jini juktorajje bosobaas koren.
li chungchun: mukhopatra
Apar dike suspenser ghotonagulikeo shomporker upar prabhabh bistar korte hoy jate kahinir gati masrin hoy.
Pochammpoli namti jesomosto grame ei sari toiri hoy tarai ektir nam theke eseche.
Air Deccan kormokortader ekti dal Bokaro poridarshan koreche, bajarer sombhabbyota niye gobeshona koreche ebong bimanbondorer mullyayon koreche.
Kluni ei cholocchitrer set-e durghotonar shikar hon ebong mostishke aghat pan.
Tobe bisheshogyoder mate rasogollar adi utpottisthal bortoman Bangladesher Borishal onchole.
sesomoy taar aarekti ullekhjoggo kaaj utpal dutta porichalito hemlet natok, ete tini hamleter pitar bhuter bhumikay abhinoy koren.
Enmap
Sonkhepe ei itihas niye alochona kora holo.
Chobiti box office-e olpo poriman aay kore, kinty netibachok shomalochona labh kore ebong Clooney nijei chobitike "orther opochoy" bole ullekh koren.
Encyclopedia Judaica-r onujayi, Selonika-r onek Ihudi-r mote Kamal chilen Donmeh bongsher.
Ekjon dai hocchen ekjon musholman dhormoprocharok jini islam-ke bojhar jonyo amontron janan songlap-er madhyome aobhan korchen islamic jiboner driro bishwas (iman), prarthona ebong soijonyer (adob-kayeda) proti.
Eta onuman kora hoy je bortomane malaysia bhukhonder moddhe 1,50,000 rohinga bas kore.
Pore nij elaka manikgonj-e juddho koren
Pa khato o kalo.
B.S-c in Civil Engineering
Utpadon bere jay bohugune.
se somoy silet er sunamganj jelar somosto bhati anchol ebong hobiganj jelar banichong anchol taar rajjo simar antorbhukto chilo.
Parobortikale lekha bhagbadgita o brahmasutra-o baidantik dharmagranther sikriti pay.
tobker niche bakhahin kichuta shokto dola paoya jay.
Farah Naaz
Ki-Sang Seltik-e jog debar jonyo Primere league-er club Portsmouth-er prostab protyakhyan koren.
2013 saaler FIFA Confederation Cupe Braziliyo coach Luis Phillipe Scolarir Brazil daler onnotama sadassya chilen tini.
1923 saale tini Enayet Khaner nikot baiyat grohon koren.
dhaka mohamedan cluber sabek adhinayak
silviya quitenla ghotonay sabek swiroshashok jorge bhaidelake sishu apohoroner anekgulo abhijoge 2010 saale grihe antorin rakha hoyechilo.
oi karone tini jekhanei jeten sekhanei gora hindu ponditder dara samajikvabe opomanito hoten.
Firdousi Akhtar
Parshwoborti oncholgulir shathe kanagawa proshasonik oncholo ete byapok khoykhotir sommukhin hoy.
Khelay taar dol joylaav korleo dui inningse tini matro 13 run tulte perechilen.
Quadri Bangladesh American Society for Microbiology er antorjatik rashtrodoot ebong Bangladesher Bigyan Academy-r shadashyo.
abu sad koraish netribridoke sakkhi rekhe abdul mottalebke taar jomi firiye dilen.
Bangladeshe ei ilish bhape, bheje, siddha kore, kochi kola patay mure puriye, sorisha diye, jeera, begun, anaras diye ebong shukiye shutki kore, aro bibhinno pranalite ranna kora hoy.
1955 saale June mashe Tejgaonte shorkari Film Studio chalu hoy.
Sakim Uddin chakri korten Pakistan senabahinir choturtho East Bengal Regiment-e.
Torit poribahitar ebong admittance-er S I ekok hocche Simens (chinho: S).
test khelay taar abhishek hoy 2004 saale chottograme newzelander bipokkhe.
ei tibro asontosher fole porer bochor theke serise romance line gothito upanyaser sonkhya kome jaay.
Karnor shesh dingulo kate dokkhin-poschim Englander Dorseter Liliput grame, tini diabetice akranto hoye 1941 saale 75 bachor boyeSe mrityubaran koren.
norgan, idi ebong joyane dompottir poribare jonmogrohon koren, taar ashle naame ekjonboro bhai royeche.
Jeshob jolashoy jemon- nodi, khal, bil a mach dhora ba mara ebong janashadharoner probesh nishiddho take matsya abhayasrom bole.
prothom eputulti roude shukiye neoya hoy tarpor rong kore bivinno dokane bikroy kora hoy.
Shongbadpotroti chapano o online du madhyomei prokashito hoy.
Merilibourne Cricket Club
Vitamin C-r utkrishtotom utsho.
Strike bowler hishebe ghanta 90 milero adhik gatibege bowling korte sokkham dekheyechilen.
Tatkalin Pakistan sorkar purba Pakistan (bortoman Bangladesh) o poschim Pakistaner (bortoman Pakistan) jonno ainsobhar jonno jatiyo sansad bhabaner nirman shuru hoy 1961 saale.
potaka uttoloner adhikarer daabite jatiyotabadi bikkhovkarider greptar bharat jure hoichoi fele diyechilo, bisheshoto: gandhiji greptar hoayar por.
1920-er dashoke Digholiya upojelar senhati gramer prokhato bibloby atul sen, rashiklal das, anujacharon sen, ratikanto dutter sangsporse asben.
dipti naval
Muktijoddhara jakhon akromon korben takhon tara pokkho tyag kore tader shonge jog deben.
jorpurbok hilla biye aain kore nishiddho kora holeo desher prottonto onchole kusongoskarachhonnor ashikkhito lokjon onek somoy mukhe mukhe talakke grohonjoggo bibechona kore dompottider alada kore den.
Amar duto haat ache tai ami dubar daant maji; shokal bela pakhira dake tai alo phote, ityadi ityadi.
2012 saaler 3 Aprile Dropbox Irish band U2-er dui shadashyo Buno ebong The Edge tader notun binoyogkari bole ghosona kore.
ei masjidke masjid sultani, masjid shah, masjid nabi ittayadi naame porichito.
Ei stationti Asansol shohor o parshabarti elakake Rail-porisheba prodan kore thake.
Jodio single title erotic romanceo barogolper moto khudrakar hote pare.
Bohu narike soptaher por soptaho dhore bondi kore rekhe barbar dhorshon kora hoto.
Cordovar ashru
Soviet senara emonki Budapeste obosthit nirapekkho deshgulor dutabas kormidero greptar o dharshan kore, udaharanswarup, Soviet soinnora shohortite obosthit Swedish dutabase akramon chaliye dutabaser akjon nari kormike dharsan korechilo.
heike cumerling wones nederlande jonmogrohonkari ekjon podarthobiggani.
Erpor take riddar juddhe joriye porte hoy.
biyeti chilo banger..
rudroprosad senguptoke prodhan porichalok hisebe, ekti notun jug shuru hoy, ebong nondikar ekti bisuddho kormovittik-vittik theater group theke ekti protishthaner sathe bivinno dhoroner prokolpe porinoto hoy, jar moddhe barshik national theater festival royeche.
Arijit Singh Hindir pashapashi Bangla ganeo soman janopriyo.
Modinar upor je kono bohirakramonke rastrear jonno bipod bole ganno korta hobe abong sai akramonke protirod korar jonno shokol somprodaike ak jot hoyye agroshor hote hobe.
Ei ghotonar fole Byzantine prodesh Palestina Primar abostha sthitishil hoy.
baborer bahini tader masket, kaman p ghorsoayarder niye akromon shuru kore.
Tabe protaronamulak biyete konoprokarer sot uddeshyo na thakleo jabardastimulak biyete abhibhaboker mone je sot uddeshyoti kaaj kore ta holo: bahirdeshe bere otha sontanadike Bangladesher songskriti-ghesha rakhar obhipray.
2010-er 4tha October obhijatri dal Kathmandu chere buse chore jatra shuru kore Chekigor uddeshe.
groderke prodhanoto dui bhage bhag kora hoy: brihot swalo ghonotter gyasiyo danob ebong pathure bhusdrish groho.
1993 saale Torun Promila daba protibha Judith Polgarer shathe Budapeste protidwandita koren ete tini saare char-saare pancher swolpo byabodhane porajito hoyechilen.
roypur pourosabha bangladesher lokkhipur jelar antorgoto ekti pourosabha.
Colleger bartoman bishalayatan mathti takhon chilo jhop-jangale bhorti.
projuktigoto poramorsho uposthapona jonno thakbe bivinno rajjyo foundation.
3no narayanhat
Jilong-e kardiana park-e onushthito series-er dwitiyo twenty-20 antoprjatike hattrick-er sondhan pan.
Nashter hat theke rakkha pete chanate tini chinir ras dhele jwal diye namiye rakhte bolen.
Shongshoder maddhyame rashtropoti mononit kora hoy.
Shadashyer odhikangshoi Markin, tobe Juktorashtrer baire onno kono desher chalachitro byektitto nij peshay dokkhota proman korte parle er shadashyapad labh korte paren.
may 2011 saale, tini express trainer chalok hisebe podonnoti laav koren.
Opor dike chatrider hostel-ti 4 tola bishito ekti adhunik sthapona.
Hajera namtir utpatti adi pustak theke; sakal ibrahimiyo dharme take swikar kora hoy.
foyjullaho khan poribarer sodoshyo abdullah khan o boshir ahmed khaner bodobbhyas opochondo korar karone aattiyoder na janiye akora khattak tyag kore ballu chole jaan.
afl challenge cup ebong aff championshiper ancholik bachaiporbo tournamenter jonno jatiyo doler protinidhitto korar jonno ajwan sleho prothombarer moto b league premiere ite qaf football cluber hoye club football khelen.
abhinoye taar abhishek ghote shishu shilpi hisebe, tero parban serial natoke.
ledarburg new jursyr ek ihudi poribare jonmogrohon koren
ei colleger ekjon shikkhokke tini nijer priyo shikkhok hisebe ullekh korechen.
Tar dekhano a obosthan Russia nirmito bhougolik manchitre er obosthaner shathe hubohu mile jay.
Nabakishor Mallick-er shohore shutor byabosha chilo.
Paper dwara bikrito prokritir madhyome parthib shohore notun nagorikder utpotti onnodike sworgiyo shohore notun nagorikder utpotti pap hote onugroho mukto prokritir madhyome.
sikdarpara
Pore ar temon kasto hoy na.
Bishwer je charti shagorke shadharon ronger naame namkoron kora hoyeche, tar moddhe Peetshagor ekti.
tachara porisongkhyaner shathe somporkojukto nana bishoye ei institute niyomito swalomeyadi proshikkhon courser babostha kore thake.
1887 christabde sthapito sobhabazar claber tini protishthata sompadok.
Greek
er moddhe royeche bikkhato chwlochitro jibon theke neoaya, kayse akhu, kaar bou, tanha, behula, agun niye khela, dui bhai, songsar, aakabaka, aadorsho chapakhana, noyontara, shopoth nilam, protishodh, kkhgkhg, kuchboron bonna, suyorani duyorani, apon dulal, soptodinga provriti.
mul bhasha: bangla
Jimmi korechilo bimaner jatrider.
A unioner proshashonik karjyokram Chandanaish thanar aotadhin.
Taderke porobortikale khatigostho poribare ferot deya hoy.
Lawn mower ba ghashkata jantro amon ekti machine ja ek ba ekadhik ghurni blade byabohar kore je kono ucchotar ghas katte shokkhom.
hroder somukhvage bouddho puraner ardho norodeho o ardho pokkhideho bishistho dujon kinnor donyayman aache.
Rijudar songe sufokor-e
Shei bachorer shesher dike Afzal Khan mara jawar por Azam Khan notun shasok hon ebong Abdur Rahman uttorancholiyo prodesher governor hon.
eder tundo prososto, mathar sonukhvag abotol, chokher samne kono khaj thake na
Byektigoto jibone tini shabek German tennis taroka Steffi Graf-er shathe bibahito.
ei murtir gothon ugrotara murtir motoi.
Manobjatir itihaase bibhinno somoy ei pathure shilpogoccho toiri kora hoyeche, jodiyo nrikulbidya onusare beshirbhag pathure shilpo shastriyobhabe toiri kora hoyeche.
tarpor ekta lomba suto niye apekhakrito bhari bober pendulam baniye tarpor taake duliye dekhbe;
Ramchandra ai din Rabonke bad korechilen bole hindu mote bisshash kora hoyye thake.
tachara prayi sob guhai khub durgam elakay abosthito.
2000 saale 'Association Naturalis De Aragon' ancholik songstha dwara porishkarer kajke bhishonbhabe nindito koreche ebong boleche er karone tiroborti gachpala dhwangsho hocche macher shomoshya hocche ebong nodir bastushongsthan dhwangsho hoye jacche.
Echarao, danhate nichersarite batting kore thken Anna Patterson.
kajer meyeta pray misir alike sabdhan koren rebur bishoye. ebhabei rohossye jete thake golper kahini.
Itihaas
Mozilla firefox open source bidhay er development khub druto hoy.
Bhumika Chawla
Ei byaptir shathe shomporkito darshonik bhashyo ba proshner kotha sobari jana. Ei mohabisshe amra ki ekti bishesh ebong anannyo mohajagotik srishti naki ei mohabishyo prane prane bhorpur.
1963-64 mousume prothom-srenir khelay Transvaler bipokkhe ubhoy innings miliye hattrick shomponno korechilen.
Grame- gonje kono ujhar ebommidh kheti thake je era shaape-kata mrito manushke jento korte shokkhom.
setaspoleyet prokolpo.
Afjal khan-ke bondhi kora hoy abong dokhin Afghanistane bidhroho dekha dey.
young bengal
Eguli kurwan telawatkarider jonno songrakkhito kakkha bole mone kora hoy.
Era onekta dokkhini holdethuti dhoneshder moton dekhte kintu eder chokher charpashe kalo chamra thake kintu golapi noy.
Sob onushthanei mukhorochok khabarer ayojon thake.
Tini pore gelen matite.
Tejpal Punjaber prakton mukhyomontri Biyant Singher putro.
kintu foisal-woeijamen chuktir bohu bochor por jokhon arab rashtrogulo europiyo shoktir kach theke swayettoshason laav kore ebong notun rashtrogulo europiyo o jatisongher swikriti paay, weijamen dabi koren je jehetu dabigulo seshporjonto puron hoyeche tai phillipince ihudi abashbhumi toirir chukti ekhono bohal aache.
companiti er prothom risort lake view kodaiakanal chalu kore (somproti risortir naam kodaikanal laker naam anusare kodai naame poriborton kora hoyeche.)
Sadat Khan nijeo chilen Holkarer Indoor Armyr aswarohi divisioner officer.
Fatikchori Upojela
Daisy Bopanna
June maase Joan tar soinyobahini niye shotruder byuho bhed kore rie (reims) nogori odhikar koren.
Tar e safolyo marvan attapattu-er nojore ase o take sinhalese sports club-e khelar jonyo udbuddho koren.
Tader smriti-bijoyrito silchar railstation-tir bortoman namkoron kora hoyeche "bhasha shahid station, silchar".
20 shatake electric guitar chara annya kono badyajantra shongeete etota prabhab bistar korte pareni.
Rahas natok holo nrityonatyo, jekhane nirdisto galpo thakto.
ei prokolper adhikangsho songrohoi hochhe public domainer antorgoto boisomuher e-text ja online pora jaay.
dhaka uttor city corporation mirpur, mohammodpur, sher-i-bangla nagar, pollobi, adabor, kafrul, dhaka senanibas, tejgao, gulshan, rumpura, bonani, bimonandor, khilkhet, vatara, badda, uttora o kichu thana achhadon 36ti word niye gothito.
Taruya shomudro soiikot Bangladesher Bhola jelar charfashion upajelar abasthito ekti shomudro saikot.
jenifer carpenter
romance upanyaser pathok bisheshoto mohilara.
Je muktagulo tini 1882 sal theke proti bochor ekoti kore pacchilen.
Kintu Mozila Firefox bajare asar por er ekok adhipotte chir dhare.
tini janan je ei upanyaser maddhome anuradha goswami bartoman aadhunik assomiya somajer koyekti proshno utthapon korechen ja purbe kono lekhoki koren naai.
Protyekti group-e tader nijossho projukti diye ekhane obodan rekheche:
Madhusudan esob chulay der theke dumon chana diye rosogolla, panitowa, chomchom, kalo jam probhriti mishti toiri korten.
1950 saaler 11 December bandarti bideshi jahaj nongorer jonno unmukto hole ekti British banik jahaj bandare prothom nongor kore.
adiler ovaler prothom teste 146 runer e shotorunti char ghontaro kom somoy somponno hoy.
Kintu shorkaribhabe eti ekhono bimanbondor.
oivabe anusthanikvabe pani khela charao oidin sabar haatei ekta kore panir botol thake.
1976 khristabde kolkata boimelay sandip dutta tar potro-potrikar songroho niye ongshogrohon koren.
Islamer Nabi Muhumamader bhabisyotbani anujayi tini ter Imamer akjon.
Boyalkhali upojela; Chottogram jelar ekti upojela.
Sei shomoy tini chilen desher shorbokonistho shangshoder onnyotomo.
Juidondi unione jogajoger prodhan sarak anoyara-juidondi sarak. Prodhan jogajog maddhyom CNG chalito autorickshaw.
Bortomane ai college ucha-madhomik (biggan, manobik, o bayabshai shikha), snatok (pass) corse o 16ti bisoye snatok (sanman) abong 9ti bisoye mastars corse abong BBA profesional corse o computar biggan o prokousal bisoye honours chalu royeche.
Prachin Romanerai prothome eshe oncholtike ekotrito kore.
Tabe, aath innings khele ektimatro ardho-satak shohojoge 106 run uthate shokkhom hoyechilen o ball haate 11 wicket dakhal koren.
1990-er dashake ekti agnikande ei bhabanti bhasmibhuto hoyechilo.
bondorti biswer choturtho baystotomo conteinar bondor.
Shadharonoto, akjon Rohingya purushke shamorik o shorkari prakalpe kaaj korar jonno saptahe ak din tyag korte hobe, ebong ek rat poricharika dayitwer jonno.
rijuda seriser naam thekei prodhan choritrer aach paoya jaay.
Phole paniyo joler obhab ghote.
Shahidullah Kaysar
hotel lounge mul darja diye na dhuke "suis airer" office kokher darja diye taara jaan.
Adhunik pouttalikota hocche ekti dharmiyo andolon ja prak-adhunik Europer bibhinno oitihaasik pauttalik bisshas dwara probhabito othoba onupranito.
e bang-un sofolvabe taar bhaiyer soinobahinike porajito koren, tarpor bak-poke hottya koren ebong e bung-gaanke nibasone pathan.
songothontir bartoman sadharon sompadok holen avay mukherjee ebong sabhapoti holen p.
Saraho Hagerer shathe valo byabohar korten, abong jesokol mohilara tar kache berate asto taderke Hagerar shatheo dekha korte utshahito korten.
Ditiya jagatitea je tinti golakar eter nirman pawa giyeche ,Egulike staper vitti mone kora hocche.
bondor theke jatiyo sorok porjonto 14 miter chora char lane er sorok rajjo sarkar toiri korbe.
shayba ebone hashim (abdul muttalib naame porichito) chilen nobi muhammad (sa:) er pitamoho.
1926 saale tini Hosen Shahid Sohrabordir Independent Muslim Partyr pakkhe kaaj korechen.
Rijuda-r songe andhari trobate
ekhane 4 bochor meyadi bsc-in-engineering er shikkha karjokrom porichalona kore thake.
A Union 1ti maddhamik bidyaloy o 5ti prothomik bidyaloy royeche.
tar strir naam Romecha Begum.
England Cricket daler onnotom sodosyo chilen tini.
je baakti jonilehon koren taake jonilehonkari (kebolmatro bishomkami purush) kingba jonilehonkarini (kebolmatro somokaminider khetre) bola hoy.
ekushe aalo
Monawasa hridroge akranto hoye Francee chole jan.
Tini sohojato batsman hisebe khelten.
Public-private partnership modele ei unnoyoner kaaj korar shiddhanto-o newa hoy.
ei utsobti 25 din banpay hoy jekhane abhishek,puja soho aaro onek aachar anusthan porichalito hoy.
basur nikot kromagoto abhijog kore cholen.
Ei Musulmangon Shah sujar shathe basati sthapon korechilo, Jara mughal juddhe uttradhakari haranor por Bharot paliye giyechilo.
Saptom Bahinin Jordan nadir dike agrasar hoy.
francer parise fipfa namiyo crira songosthati e protijogitaar prodhan niyontrok.
Ancholik mohasarak R151 (84 km dirgho) Pelagazir dighir more hote Chattagram, Narayanhaat ebong Heyako hoye Baroiyarhaate giye Dhaka Chattagram Jatiyo mohasaraker shathe milito hoyeche.
sobguli mahadesher moddhe eti sorboccho boro ucchota.
1268 Christabde 'Gro-Mogon-Sos-Gral-'Fags-Pa Tibboti lipi theke 'Fags-Pa lipi name ei notun dhoroner lipir udhbhabon koren. Kublai ei lipike Samrajjer shorkari lipi bole ghosona koren. Emonki tini samrajje bohul procholito China O Uighur Lipir poriborte ei notun lipi procholoner ghosona korleu 'fagos-pa lipi samrajje hub ekta procholito hoyni.
Rousseau-r matobad: prokriti samyo dharonar upor nirbhorshil, jekhane manushh matroi soman, swayangshompurno ebong tripto.
November 2011 saale prokashito solaris 11-te proman desktop hishebe sudhu gnome ontorbhukto chilo, jodio kichu CDE library, jemon Motif o Tooltalk, binary compatibility-r jonno theke giyechilo.
Anurudhho tarar oti sadharon bornalir karone eti nokkhotromondol bidyay byabohrito hoy.
Eder prodhan bashosthan holo krantiyo ebong upokrantiyo bonobhumite boshobash korte pochondo kore.
Biye upolokkhe olonkrito "eyosora"-r uporer olonkorone thake pekhom dhora nrityoroto moyur aar chardik-e thake brittakari nrityoroto chouddojon ba sholojon kumari nari.
Sitar shonge Ramer milon holo.
Bismath kalasher antastha pranter tulonay bahisto pranter ucchatara bridhir haroei er baisistopurno sarpilakar o sopanakar akritir karon.
ekok khetrofoler upor projukto ei bolke toroler chap bole.
barbariya sarkari prathomik bidyalaya, barbariya union complex, barbariya uccho bidyalaya ebong barbariya swastho complex eki campuse abosthito.
Debika rani
mandirer ektalay ratnobediti 108ti shalgram shilar upor protishthito.
1934 saaler 20 september roamer clinika regina margarita haspatale jonmogrohon koren.
Sekhane british bharoter obibhokto Banglar prodhan pondit soho bibhinno jelar aro-o 81 jon pondit sohi kore.
Kothito ache tajpur porgonar jomidarbari theke rowshon ali namok ek bykti e onchole asen ebong tar-e kono bohgshodhor porobortite ekhane jomidari pan.
samogrik binimoy varsammo hisabe sob dhoroner lenden antorbhukto korar por jodio sarboda varsammo bojay thake, kintu binimoy varsammer swatontro upadansomuho jemon cholti hisab, muldhon hisab (kendriyo banker reserver hisab byatito), ba e dui er somostite, varsammohinota sombhob.
tobe taader avinno abosthanti holo pitritontrer biruddhota -je pitritontro prokriti o nari uvoyke adhoston mone kore o uvoyer nipiron o shoshoner jonno daayi.
Penetration Test prokriyay panchti dhap royeche.
2001 sal-e bank-ti Canada bhittik Nova Skoshia bank er Bangladesh shakhatir day sompodsoho sokol porisompod kroy koreche.
Tini choyti Laurence Olivier Puroskar, ekti Toni Puroskar, ekti Golden Globe Award, ekti Screen Actors Guild Puroskar, ekti British Independent Film Puroskar, duiti Saturn Puroskar, charti Drama Desk Puroskar ebong duiti Critrics Choice chalachitro Puroskarer prapok.
bomon, bibechon, rokto mokkhon, roktoshodhon, bronoropon karmo korte hoy.
M B A (professional)
Er prothom podokkhep chilo narishikkha.
Je script diye amra poribesh (environment) set up kori, program run korai ebong proyojoniyo porishkarkoron, logging ityadi kore thaki take wrapper (wrapper) bola hoy.
Mithun chandra bhowmick lecturer o
Ghoroa cricket-e Moratua Sports Club o Nondescripts Cricket Club, Srilanka Colts ekadosh, Gale Districts Cricket Association, amontrito ekadosher protinidhitwo korechen tini.
1859 saale take Russiate rastradoot kore pathano hoy.
Take prayoshoi pop debi bole obhihito kora hoy, take purush shasito ei shilpe nari swastwoshasoner protinidhi bole ullkh kora hoy.
Asob catalogue-e prochur jib shomporke samogrik bornona abong notun notun projati shomporkito bornona chilo.
libao chaos (keyaser boi)
kintu abhinetara ta bujhte pare na.
E shikha protisthanti rajshahi biswobidyalay er prokoushol o projukti anushoder adibhukto o eti chaar bochor meyadi bsc in engineering digree prodaan kore thake.
Naat mondir.
11 August sokale Bakarer ek shohojoddha Baytul Mokarram market theke ekti briefcase kine anen.
utshober mul Uddeshyo holo 3 cha masterer atmar santi kamona kora sraddha prakar kora.
Iceland (Moscow)
Haluder dine barer bari theke haluder jinishpatrer shathe aro pathano hoto borp mach shei macher mukhe pure deya hoto taka
Ei College union Lefont namok akjon chirtian jajak prakritik biggyaner upor tar agraha barate guruttopurno bhumika palaon koren.
aatyodhik pironkari baayadhi
porobortite tini Kolkatar Bidyashagor College theke intermediate o BA pass koren.
Tini oboshyoi aro onek shontanke lukiye rakhar iccha tyag korechilen.
Arabi sonkhya poddhoti bishwer shobcheye beshi byabohrito sonkhya poddhoti.
shadharon uponnyase je opriyo bakyoproyoger bodole komal ukti proyog kora hoy, ta ei shob uponnyase eriyei chola hoy.
Gato 50 bacharer moddhe eti nijdeshe Australia daler sorbobrihot porajoy chilo.
misir alir shorir kharap bole ajmol saheb nijei ekta kajer meye khuje aanen misir alike dekha-shunar jonno.
Porbortite tara punorai 1976 UEFA cup finale mukhomukhi hoy, jekhane tara punorai porajoy labh kore
boiti bapokvabe babohrito hoye uthechilo ebong jothakrome chaar o paach khonde punormudron hoyechilo.
Eder borgo-er nam Dendroapis.
Ei shomoy France biswojure British shamrajyer protidwondi ekti bishal ouponibeshik shamrajyo gore tole, jodio Parobortikale seti haray.
Bangla schoole porar banparti jagadish chander jibone jemon guruttopurno provab bistar koreche temni bangla bhashake somriddho korteo sahajjo koreche.
eti somoyer shathe shathe poribortito hote paare, athoba emon abhimukhita hote paare ja shudhu purush kingba nari noy, boroncho jounota o linger sokol barnalir proti aakrishto hote paare (sorbokami).
bikhato jatisomuher prachurjyo taaderke je kledakto dukho-durdoshar dike thele deey ei hochhe taar karon.
jehetu chinir roshe dobanor purbe chanake kichui korte hoyni arthat kacha chanai chinir roshe dhala hoyeche, kintu rosogollar chanake tele bheje chinir roshe dobano hoy.
puja sadharonoto grihe ba mandire anushthito hoy.
bartoman debir upasok mahashoydiger nikot ekkhondo paroshik bhashay likhito dolil royeche, jeta 'badshahi potro' naame khyato.
Prothom mohila hishebe Jatiyo Bigyan Puroskar labh koren.
Jodhio ank ake baybsha hishebe niger pesha kore niyeche.
Bangladesher bamponthira swa-udyoge egiye asben kamona korechen tini.
Somalochokra datobyo dhormoprocharokdaler sebar nimnoman, bolpurbok dhormantor o mrityupothojatrider khrishtodhorme dikkhadaner ninda gyapon koreche ebong tader sathe uponibeshbad o bornobader somporko peyeche.
Porobortikale plot-songothone jotilota o chorotrochitrone bastobotabodh briddhi paowar songe songe somosamoyik romance o meyeli kothasahityer modhyborti simarekhati khino hoye ase.
Fateh Lohanir choto bhai Fazle Lohani o choto bon Husna Banu Khanam Hena.
bishnuswami chilen ekjon dharmaguru. tini boishnob rudra- somprodayer protishthatarupe porichito.
Atyanto chapa deher ei machchtir sthanio naam Folui.
Nasir Javed (jonmo: 21 June, 1966) Punjaber Lahore jonmogrohonkari o Pakistani bangshodbhut markin cricketer.
Choufoldondi union-er poshchim shimanto diye boye choleche moheshkhali channel ebong dokkhin pranto diye rowangghata khal probahito hoye moheshkhali channel-e potito hoyeche.
Beboharkarir dara ek chape, Mononit bisoybastuti beboharkarir bandhur ghotonachakre prakash hobe, ebong Ei botam abar jonno beboharkarir sonkhya jara bisoybostutike pachanda korchen pradashaon kore jar moddhe oisob Beboharkarider puro ba ongso talika antorbhukto.
Je pachti chobi byabosayik safolyo peyeche, segulo holo-tor karone beche achi, matir thikana, moner jwala, tigar number one o priya amar jan.
Kheladhular pashapashi moddopano korten ottodhik.
Er parabarti dinei ei dui desher moddhe sasthoseba songkranto ekti samjhota smarok sakkharita hoy.
taara asten, thakten, porten, nijeder moddhe alap aalochona cholto, boiyer gyan manusher mathay mathay ghurto.
Kichukal pore kolkatay phire tini chowrongir ekti krira samgrir dokane chakri koren.
nilpuja poschimbonger bartoman, uttor o dokkhin chobbish porgana, nadia, howrah, bangladesher moymonshingho, borishal ebong tripuray bangali hindu adhyushito elakay anushthito hoy.
nuyan joysa
1980 saale Simon And Scastar ekjoge sthapon kore Shilot Bookes.
1978eng - gastan gaudio, argentinar ekjon peshadar tenis kheloyar.
islami darshon ebong bhabdharay mrityu ekti nischit ebong abosshyombhabi bapar.
Bangla bhasha
Porobritite dinajpur totkalin surendronath (s.n.) college-e b.
M A Motiner jonmo Kurigram Jelai. Tini Uccho sikkhito.
emonki eo jana jay na je, taar prokrito naam ki chilo.
eki aiin anusare, biyer khetre purusher nyunnotomo boyesh 21 bochor ebong narir khetre 18 bochor.
Liyakat ali khan Pakistan-er prothom prodhanmontri holen ebong 1947 sal-er August maas-e Pakistan-er community-er neta bar kayday-e-milat (jatir neta) name-o prochito hon.
corbet-tritop riverview, ekti starling hollydays risort
tinti beporoya hamla chara taara saladiner kono khoti korte pareni fole porajito hoy.
prochur sthan vromon seshe 150 saaler dike tini rome safaar koren.
ashuganj sodor union
Tini o tar shohojoddhara Pakistani senabahinir opor prochondo gotite jhapiye poren.
Odiner adesher birudhe, Thor tar bhai Loki, shoishob bandhu Sif abong warriors three: Volstag, Fandral abong Hoguner shathe Loufir mukhomukhi howar jonno Jotenheime jay.
Newsprint utpadone norom kath babhito hoy (jemon: fer, pain, balsam ettadi)
Ekti jomjom kup khanan onnoti hati juddher ghotona.
choufoldondi sarkari prathomik bidyalaya
jjamalpur jame masjid ba jamalpur jomidarbari jame masjid naame porichito.
Chorabali eti 2012 saale muktiprapto ekti Bangladeshi chalachitro.
ekebare prothom abhijan theke rijudar songi rudra.
Second
tobe, juddhokalin mishore obosthankale west indiser vobishyot cricket adhinayok karl nuneser shathe khelechilen tini.
ei byakkha midrase aalochito hoyeche ebong rashi, gur ariyaho, keli jakar, o batinoror obadiyar daara somorthito hoyeche.
tini 1937 saaler 28 december dinujpur jelar bochaganj thanar dhontala grame jonmo grohon koren.
adhik roktokhorone tini kichukkhoner moddhei nistej hoye poren.
novemberer prothomdike muslimra jerujaleme pouche ebong baijentain bahini nogor prachirer vetor obosthan ney.
egulo ekok ba doliyo bhabe aabar nobin ba peshadar kheloyar hisebe hote paare.
16 i december Pakistani bahinir otmosomorpon korar aage, lieutenant commander sikdar hayat-er netritwe thaka p n s rajshahi bharotiyo oborodke koishole eriye malaysia-e paliye jay.
Argentinar sahityo
Vanezuelate staniyo aro prai 40ti vhasa prochalito, kintu agulir baksakha naganno.
Biye upolakkhe bar-kone ubhoyei bibhinno prokarer sajsojjar songskriti bidyoman.
Muktijuddho shuru hole jhapiye poren juddhe.
lkolom korar por sei daler jorar shathe jate kono aghat na lage sedike lokkho rakhte hoy, karon ete kolom mara jete pare.
porbotmala railline-e train chalanor jonno tini bishesh proshikkhan grohon koren ebong dui engine bisishto jatribahi train porichalona koren.
Kobita chakma abong glan hiler mote, upojatiyo narider birudhe juno sanghitar matra byapok.
huloc paharer bhaluk
puran varenga union porishod pabna jelar bera upojelay abosthito.
Purbo bhumodhyosagoriyo Africa, Purbo Africa-r Purbo Baizentaine onchole chotokhato somproday ebong modhyo prachye jekhane eti hraser karone hras pacche.
Patikara mone koren romances path manosik duschinta theke mukti deye ebong itihas totha notun notun carear somporke obogoto hote shahajyo kore.
Edo juge sagamir poschimangsho shashon korten Odaowara durger Daimio, ar purbongsho shashon korten edoy adhistito Tokugawa Shougun swayang.
1994 saale Bangladesh soinik o shasthyo karmakartashoho mot 900 jon shantirokhike Ruwandan gonohotyakalin shantirokkhar jonno Ruwanda pathay.
Ian Botham-er shathe besh koyekti test-e ongshogrohon koren.
Ekhane amon duti ghatonar kotha alochona kora holo.
pujar por choto kore arotio kora hoye thake.
Kalogrib khorgosh ekti lomba-lazy choto stonnopayi prani
Rabindra Sarkar (ingreji: Rabindra Sarkar) akjon Assam-er bishishtho kobi. Tar Dhuliyari Bhori-r Sach namok kobita sonkoloner jonyo 2013 saale tini Sahitya Academy Puroskar labh koren. Puroskar hishebe tamar plate, ekta sonod o ek lokkho taka prodan kora hoy.
Tara Congresse notun rashtrogulor sadhin shorkar gathane agrasar hoben o er maddhyome moulik ain-kanun mene cholbe.
Purbanumulok Julian borshoponji onushare ja Shonibaar diye shuru.
barkha bintu
Tini Captain Golaner bomaru bimanakeo bhupotito koren.
Kintu protijogitar shiropa bijoye ar temon kono bhumika rakhte parenni.
shubho ektibhaj chelemeye hisabe taader jibone probesh kore ebong taader nirjaton shuru kore.
Sizouka chilo prothom tokugawa shogun, tokugawa Iyeasur jonmostan.
Tar ei gobeshona kormogulor gurutwo bibechona korei england-er liverpool boktrita deyar jonyo british association take amontron janiyechilo.
Tar pita Brahma dharmabolombi Bhagaban Chandra Basu takhon Faridpurer Duputy Magistrate chilen.
Daridra porishkar-poricchannatar abhab, thanda syatshete poribese ebong agyatai e roger prodhan karon.
Eti moimonsingh senanibaser abhantare abosthita.
"sambapani" golpe prothom abirvab ei choritrotir.
1971 saale Mutijuddher shomoy prabasi sarkarer chalachitra bibhager prodhan hishebe Abdul Jabbar Khan kaj koren.
ei somoykaale bisesh kore banglay arabi athoba forasi bhashar adhhoyonroto chatroder sonkha theke songoskrito bhashay addhoyonroto chatroder sonkha chilo beshi.
sochborj nyunnotomo prishtho
Kartika Nayar
Tini 2008 saale Paraguayer rastrapoti nirbachone joylabh koren ebong bortomane Paraguayer 52tamo rastrapotir dayitto palon korechen.
prokousholi o projukti anushod
1945 saale ditiya bishwojuddho sesh howyar por eti besamarik biman paribahan bandar hishebe chalu hoy.
B sabdoti ortho prarthona kora abong Su sabder ortho santi o samridhi.
megadeth ekti mar kin heavy metal band jar utpotti calliforniy ar los angelese.
fonibhushan nandi - bharatiyo upomahadesher british birodhi swadhinata aandoloner onnotomo baktitto.
khelay taar dol finale pouchechilo.
Zeng Kinghong, Liu Yunshan, Zhau Yongkang, He Gupkiyang, Oyang Gang, Zu Kaihou ebong He Eong.
ray lindwal
Ek-e bochor 14 December tini juktorajyer South Wales Royal Ordinance karkhanay bisforok drobyer upor proshikkhon labher jonyo jogdan koren.
Cambridge biswabidyalyayer odhine fitzwilliam college theke ain prothom shrenite dwoito taroka prapto hon o degree labh koren.
Ei biplobider netritwe chilen Mastarda Surjosen.
Bachorer por bachor dhore, protishthanti obiram shikkha ebong duroshikkha kormoshuchi bibhage bishesh sholpomeyadi course udbhabon kore nijer jothashadhyo ekti sthan toiri koreche.
Setutir shamne asonkhyo prasarita hat manushher abarito akankhar pratik.
Eikhaneo proti bhul uttorer jonno negative mark kora hoy.
Rasulpur union Bangladesher Tangail jelar anttorgata Ghatail upjelar ekti union.
Egulor madhome se mongoler abohaowa bishleshon kore chole.
Kheladhulay mul upadangulo holo khelar lokkho, niyom-kanun, protidbondhita ebong uposthitbuddhi.
gyaloya totto
kalu fakirpara aadorsho balika dakhil madrasa
Echarao bhurjopotre, kadalipotre ebong hatebanano kagoje sanskrit lekha dushprappyo 200r beshi pandulipi rokkhito ache jeguli baranasi, Kashmir, Tibet-er Bouddho math theke sangroho kore ana.
Shei subade morchar probin neta hishebe tini upo -mukhyomontri o swarastra montri hishebe mononito hon.
er moddhe 5 million dollar chilo fifty shades of gre upanyaser chwlochitro sotter mullyo.
Taddwitanto shobdo: taddwito protyoy sadhito shobdoke bola hoy taddwitanto shobdo.
ei konar porimape jodi daray je aamader mahabiswer ei dhoroner ekti emki shunyosthane royeche, tahole eta porokkhovbae-somovobona besi jke bohu koti bochorer moddhe jodi biroto korte na pare, tobe ekti prokrito shyunnosthan mul angshe porinoto kora obe,
etai saper nach totha saper khela.
Tar shwoshurer prishthoposhokotay byabosa banijye tini osadharon sofolota orjon koren.
Ekti uttor american company mills and boon kine nileo ei dharay 1975 saal obodhi kono american lekhok uthe osenni.
1970-71 saal porjonto tini ekhane adhyakkha o shikkha porichaloker dayitto palon koren.
bedarly hilsay taar namanusare samyuyel golduin theatre naame ekti theatre royeche, ebong tini 1960 saaler 8 february chwlochitre taar abodaner jonno 1631 vine streete hollywood walk of fene taar naame ekti taroka khochito hoy.
Fole kmler lejer ansho Pyan Ayamer upor achchre pore.
bangladeshi chawlochitrer talika
mark chaypman
Budhbar Greenwich manshomoy 15:00-tar alpo kichukkhan agey London Parliamenter samne guli ebong chitkarer shabdo shona jay. Poristhiti niyantrone bibhinno kortripakkha druto shekhane pouchay. House of Commonso puropuri bandha kore deya hoy.
Shekhetre etio Flojistone hote parena.
somvoboto eiti upottokake nirmoto prothom rajokiyo kobor chilo.
uvoy prokriyay aporishodhito bishmathe annyanno dhatu (jemon, sima) jothestho porimane bidyoman thake.
2003 saale Banglades telivition jonno tini nirman koren natak 'full fute full jore'.
Tader ekmatro meye sumona lohani ekti beshorkari protishthaner ucchopode kormoroto royechen.
Fole protipokkhiyo batsman-era shohoje tar mukhomukhi hote chaiten na o bhoy peten.
Gharoya prothom-srenir Ingrej county crickete Essexer protinidhitwa korechen Fredrick Bull.
Sterling Holiday Resorts Limited (ja Sterling Holidays hishebe porichito) ekti holiday lifestyle company ja 1986 saale protisthito hoy.
porobortite academic bhavan nirman hoayar por 2009 saale digree course chalu kora hoy.
Mahammod Ullaha Maigvandari
Tar babar naam Ricardo Sikolne, ebong maa Rominda Vilani, kintu tara bibahito chilen na.
E mela Doyamoyi Mela naam-e porichito.
Roman Club CFR Cluiye dhare khele tini 2013 saaler January mase, Spanio La Ligar Club Seviyay jogdaan koren.
Tobe shishuder jonno ticketer mulyo 50 taka.
Er moddhe superhit chilo tor karone beche achi, matir thikana, moner jala, tiger mumber one o priya amar jan chabigulo.
Sada-kalo shalikke daka hoy go-shalik ba gobore-shalik nam-e.
Sincop grahankarider khetra abasya pacemaker laganor proyojon dekha dey.
Beshirbhag deshe aaj nirdishto boyoshh porjonto shob shishuder jonno purno-shomoyer shikkha schoole ba onnyotro badhyotamulok kora hoyeche.
bastobik proyoger khetre e dhoroner vromattok somossya kankhito hoy.
durdantyo battingsoilir pashapashi cover anchole filding kore sojibotar porichoy den jacky maacglu.
wareless personal area networketr aaro kichu udahoron-
Karon kono karone nirdharito biye venge gele oi koner janno, amonki oi poribarer jonno meyer janno Bor pouwa ba natun biyre thik kora kastasadho hoyye uthe, annk khetre prai asamvab hoyye dharai.
poroborti somoye 'chanda' o 'jowar elo' chobite mina jaman naame chwlochitre abhinoy shuru koren.
Bhainer Sabek sah-prothistata Dom Hoffman ghoshona koren je, tini ekti notun dhoroner shomajik jogajogmadhyomer anukram bajare ante jachchen, jeti ekti natun ebong aro unnamito Vain seba pradan korbe.
jehetu bairer shoktiguli sofolbhabe bharatiyo upomahadesh akromon korechilo ebong delhir biddyomaan rajdhani shohorke dhongsho kore joylaav korechilo.
Adhikangso kor obbyahoti songsthake rajye ebong kendiriyo porjaye barshik arthik pratibedon (IRS Form 990) joma dite hoy.
aage bonkimchandra chattopadhayayer durgeshnandini upanyaser natto rup diyechilen.
tarapada bandhopadhyay (swadhinata songrami o aainbid)
Britishra Waderke asabhya ar borbor mone korleo unchu pahare chawa ei oncholer durdhorsho odhibashider shathe loraiye nambar bokami koreni.
2.Minor file ba gouno porbo.
obbhyas porimarjoner prokriya:
tini parosshe bere othen.
Ei Shobha O Maria-ke biyer jonno ashirbad niye chalachitro shesh hoy.
Bayute upostit besh kichu birol gasser abiskarok hishebe kheto bighani lord royel tar boktrita sune abong porikhagulo dekhe atotai bishito hoyyechilen tar kache sabkichu alloukik mone hoyyechilo.
sa-skya-dharmasompodayer soptom sa -skya-thri-digjon o kublaikhaner aadhyatmik shikhok 'gro-sgon-chos-gayal-franc-pa tibboter shashok hisebe kublai kublai khaner naam ghoshona koren.
ranaghat station theke prothom dike koylachalito railgari cholachol korto.
Kabi Nazrul smriti (Dawlotpur)
Aishwariya ray bacchan
Eti Asia ebong uttor Africar sthaniyo udbhid.
ptv sportser jonmologno theke shuru kore aaj abdhi anek gulo krira anusthan somprochar koreche.
Satabdir talika
April theke June masher moddhe phul dhare ebong 4/5 masher moddhe August theke September masher moddhe phal peke jay.
2013 saal theke Kohli Bollywood-er obhinetri Anushka Sharmar shathe premer shomporke joran. Tader shomporko niye ganomaddhyome gunjan shona jeto.
Druto je jar barir bati nibhiye dorja-janala bondho kore den.
creniyal ebong kodal, bolte jothakrome kono kathamor mathar khulir nikotborti ba deher nicher dike abosthan bujhay.
Dhanush tar putro Sarbake (ba Urja, jatu ba jahu ba santu) kache Khomota hantantor koren.
1949 sal-e North Carolina State biswabidyalyay-er ekti khamare shing bihin charti purush shabok-ke projonon kora hoy.
Purbo Timur ebong Malaysiar madhyakar dwipakkhik ei shomporka otyanto antorik ebong bondhuttwapurno.
Prathomik o madhyomik shikkhar moddhe sathik seemao desh bhede alada hote pare.
ram o sitar bibaher baro bochor por briddho raja dashrath ramke jouborajje abhishikto korar iccha prokash korlen.
1954 salee Chapliner Hollywood Studio bikri kore dewa hoy.
Egulo mechanical nipco disk diye nirmita.
samprotik somoye aantorjatik angone somadrito chobir moddhe royeche nasiruddin iusufer gerila, mostofa soroyar farukiyo teelivision, amit ashrafer udhao ebong deshe-bideshe bapok aalochito- somolochito chobi hossener meherjan.
Bortomane sokol relgaritei saikel rakhar upojogi jayga ache.
ekjon obibahito baktio pitar odhikar highcoarter dara pete paren.
h shikdar bihan o projukti biswobidyala ekti byakti malikanadhin besarkari biswobidyala.
Eti ranaghat shohor o parshabarti elakar rail-parisheba pradan kore.
Natyokar hishebe tini pouranik natoke sophol chilen.
Europer renaissance purboborti shomoykale Baron upadhi ti otyonto gurutto bohon korto.
96% pokhe rai houwar ekti gonovoter por foishala badshaho hote raji hon.
chiner comiunist party holo biswer brihottomo rajnoitik songgothongulir onnotomo ebong bortomane partyr sodossyosongkha 6 kotiro adhik.
Plato Athense Academy protistha korechilen ja chilo Europer ucchotor shikkhar prothom protisthan.
1988 sal-er shurute projonon o genetic engineering-er ana goldman-amirov hajera-r katha likhechen bible-er 'gorbho juddho' [ja] muloto pitritantrik somaj-e nari, urborota o jounota somporkito drishtibhongi prodan kore".
Shadharonoto biyer por barpakkher baritei koneke niye jawa hoy ebong kone oi baritei ajiboner jonno basat goren.
Hombe o Abel ghonishtho bondhu hoye othe.
Albumer koyekti ullekhjogyo gaan holo---
Bharoter Maharashtrer bogar utshob, Sikkim-Bhutaner 'chorog' Srilankar 'tukkum' Andhrapradesher sirimunu utshob kingba Mexicote onushthito prachin Danca De La Voladoras utshob Banglar gajon utshober charak pujar onurup.
Kobi Jasimuddin Baniyachonge poridorshon kaale noyonabhiram shagordighir prakritik poribesh o shoundorjye mugdho hoye 'Rani Komolabotir Dighi' naame ekti kobita likhechilen, ja tar Shuchoyoni Kabyogronthe ontorbhukto.
Kintu otirikto jwalani thakar karone bimanti bhari hoye jay, tar fole bimanti urte protyashito somoyer chaite beshi somoy lege jay.
Jehetu Englander shakal starer dal ake onner biruddhe khelar shujog pay tai ei protijogitay onek choto boro dalke pratijogita theke biday diye "gaint killer" upadhi pete pare.
Jerusalem bijoyer 50 bochorero beshi somoy por 691 saale umayyad caliph abd al-malik dome of the rock nirmarner kaje hat den.
charu amalke janay, kichutei jeno se bari chere na jaay.
kintu bangladesh aar bohirbiswer annyanno desher sanskritite je bistor farakh, taate ejatiyo biye khub komi tike thake.
axn
masjide anek shilalipi aache ja fatei ali shah er sriti nirdesh kore.
Singapore-er datobyo songstaguloke oboshyoi ministry of community development, youth and sports-er charity's directoriate-e nibondhito hote hobe.
Erfale tini 56 bachor dhore montri porjayer bibhinno dhoroner dayitto safaltar shathe samapan koren.
Baro hoye Captain Narendranath Dutta tar uddharkorta Bipinchandra Pauler se riner kotha bhulenni.
Parjatan holo ekti bahumatric sramghano shilpa.
Prathomikbhabe ei upanyasguli somosamoyik potobhumite rochito hoy.
siriea o philistine obosthar tulonay eke uttom bole mone hoto.
Eeshiyo rajyer siddhanto gorhoner swadhinota;
Darjeeling Himalayan Rail, Kalka-Shimla Rail o Nilgiri parbottyo Rail shaho Bharoter parbottyo railpath (1999)
(o) Narad chollo giri rajer grihete.
Kothao berate gele pray sob chotora emonki bororao ei kathir mathay ek tukro megh khawar jonyo bysto hoye othe.
Adhunik Bangla kobitar itihaase tini bitarkito byaktitwo.
Star Sports.
Atli namer dujon bikkhat poschima itihaasbid.
ekjon rogi sobkichu jene bujhe ebong bhobishoyter sombhabbyo folafol mathay rekhei chikitsar jonno sommoti prodan koren.
1909 saale sarboprothom mondirtir prachir nirmito hoy.
ei bishoye tini anek nibondho rachona koren.
takshaler sommukhvagti chilo griser ethense shohorer temple of minerva medicar onukorone nirmito.
bortomane ekhane, bogi workshop, disel workshop, loko shade, porikkhagaar, bhandar, electric workshop, ekti school (sthapito- 1924) obosthito.
1204 ssale England-e prothom chiriyakhana gore othe.
Erpor aatdin dhore Nityapuja chale; no'diner din jagaran o pore bisorjon. Proti sandhyay bhanjo pujay, jagaran o bisorjoner shomoy brotinira 'bhajo patro'guli ghire gan o nrittya koren. Idtolar mati sangroho korte giye dutinte gram ba parar meyera paraspar nacher maddhyome nakal juddhanrittyer bhongi koren.
Tar matar naam Majida Begum
purbe khoja prohorira haremer babosthapona o nirapottay niyojito thakto.
Tobuo Coxbazarer tane parjatakra asche.
Take ninmokta jinishshomuho jante hoy eka pramaner jonno je Se fatowa dewar joggo:
Porobortite Varanasi-teo kathak nrityer bistar ghate.
"binimoy bharsamyo" shobdoti pray-i ei sonkolontike nirdesh kore: ekti desher binimoy bharsamyo ekti nirdishto porimane udbritto hobe (ekiorthe, binimoy bharsamyo dhonatmok hobe) jokhon tohobil orjon (jemon Roptani ponyo bikri ebong bond bikri) tohobil-er byay theke sei porimane beshi hobe (jemon amdanikrito ponyar mulyo porishodh ebong bideshi bond kroyer jonyo ortho porishodh) .
Sekhan theke ekti sechnala paniguloke Daroka Upotyakar kache niye jay.
Shomoshamoyik Bardhamaner maharajar rajsabhay Pandit Baneshwar Bidyalankaro Maratha soinyoder shomporke likhechen, tara shomosto shompotti lunthan kore ebong sati streeder apaharan kore.
Druto birjopat hoy amon onek purusher druto birjopater ekti prodhan karon dushchinta.
Echarao tini Al Ahlike 2ti African Champions League joylabh koren.
Falshrutite seriser dwitiyo tester por deshe firee aste hoy.
Pathure shilpo ekti boiswik bishoy ja prithibir bibhinno onchole pawa jay.
Icc bolte nicher bishoyguli nirdesh korte pare:
liber proverbioram (probader boi)
ei gronthotir bishoybostu muloto jyotibiggan..
Baba Sabestian the miranda ravelo Canary dwippunjo theke obhibasita hoye ekhane nibas gare saphalkam hon o dhani bebosayite porinoto hon.
erpor tini karunamoyi kali mandirke 365 bigha niskor jomi prodan koren.
aabar ultotio dekha jaay.
saudi-bangladesh indrustrial and agriculture investment company limited er songklhipto naam hocche "sabinako".
Kokhono kokhono- bishesh kore gach buro hoye gele- gachei oi khnaj theke chara gojay.
he daud poribar.
ei oparating systemti durbol ebong anek purono computere chalanor jonno naksha kora hoyechilo.
uttor kolkatar muktarambabu streete ekti mese jibon katiyechen shibram chakraborty.
chorompotro' - er protiti anusthaner rachona o brodcasting-er jonno m r akhtar mukul er parisromik nirdharito hoyechilo 7 taka 25 poysa.
MCGte 38 o 28 run tule joyer shathe nijeke jukto korar modhyome series shesh koren.
Dwitiyo rikshay thaka Motin telephone-er tar kete den.
Tejgaon mohila college-ti 1972 saale jatir jonok bongobondhu sekh mujibur rahman-er protyokkho onupreronay tejgaon oncholer sadharon manusher meye-der uccho shikkhar sujog srishti lokkhye protishthito hoy.
Eti Aanatoliyar ekti pradeshik shohor chilo.
protivaban swagotik springbokderke 1-0 babodhane joyer por 1996-97 mousumer purbo-porjonto sorbosesh adhinayok chilen tini.
Tobe etota sohoj noy, karon bansher upore tel thake tai jotoi baansh narano hok na keno totoi upor theke tel pore banshke picchil korte thake.
Fakruddin Ahmedke nijukta kora hoy.
Kintu, auguste lockuder samne tini mriyoman chilen.
Antorjatik maaner tennis, basketball, badminton, volleyball, football, cricketshaho adhunik khelar maath.
(jodio nischit noy kintu sombhoboto soman anupate):
bastein charlyke je panchjon lok guli korechilo taader moddhe ekjon.
Tar pita Abdul Majid shorkarer abgari shulka bibhager karmakarta chilen.
Buchareste porajito howa Vasili Smailovke porer bachorer bishyo championshiper loraiyer purbekar porbe abaro porajito koren.
khonij shohor bolarate taar shoishobkaal atibahito hoy.
Poschimbonger 42ti Loksabha ashoner moddhe Trinamul Congress ekai 19ti ashone joylabh kore.
samrat markas oreliyas (mul greek theke anubad)
tara edke jiggasa koren tini interpretartir ekti demo dekhte chaan kina .
Deshe fire 1966 saale west indeser mukhomukhi hoy.
sei monthone uddbasito hoyechilen lokkhidebi, ourabot hosti, uccheshroba awsho, apsarakul, kamdhenu, chandro ittyadi, ebong aboshyoi holahol bish o amrito.
Bhavna Menon
Robert o Marta Radvanista dompotir shontan Agniyesko Pollander Crako elakay jonmogrohon koren.
sodhon pokriyar bivinno porjaye bismath aporishito simar tukror moddhe uposthit thake (jaate bismather poriman 10% porjonto hote paare) ,jotokkhon porjonto na ta krol-betarton prokriya ba toritbishleshoniyo bets prokriyay alada kora hoy.
pita muhammod abdur rashid chilen poschimbonger nimnobetonbhogi chakrijibi.
January 2000 saale phidej daler prodhan theke padachyutta hon.
dirgho dosh bochor birodhi dole theke aboseshe saata bandake 20 september ,2011 tarikhe anushthito rashtropoti nirbachone bijoyi hon o khomotay aarohon koren.
Lutpat, dhormiyo boi projwolon, apabitrakaran, ebong Musulmander malikanadhin protisthan bhangchurer ghotonaguliyo sadharon chilo.
Goshai je patre vojon kore se patre vojon kora uchit noi.\
Gotishil bikendrikaraner moddhe diyei ei starer kaaj shuru hoy.
Laisa Williams: age Christianer jouno ottyacharer shikar. Ini Annake guli korar cheshta korechilen.
Ekti public limited company hishebe 28 September 1999 tarikhe company ain 1994-er odhine nibondhito hoye aki bachorer 27 November byaboshay arombho kore.
poschimbonger football dalti ekti Bharotiya rajjyo football dal ja central trophyte poschimbonger pratinidhitwa kore.
Kripamoyi kalimondir uttor chobbish paragana jelar baranagar shohorer ekti prachin kalimondir.
shapmochon
Ibne Hajar Askalanee ei sankalan pronayan korechen.
Ai oncholer otibristi arannya (rain forest) o shobshomoy adro poribesher jonnoi bodhoy Inkara tader emon naame dakto.
G I S application-er sahajye ubhohkriyo (interactive) jiggyasa (byabohartarikrito onusondhan), doishik tothyer bishleshon, manchitre upatter sompadona ebong ei somosto karjabalir prodorshon sombhom.
Gro-Mgon-Chos-Rgyal-Fags-Pa' Iyuan samrat Kublai Khan-er adhyatmik poramorshodata o shikkhak chilen.
Eto koshte poralekha kore shotbhabe parikkha deyar pore emon kotha shune tar matha jay bigre.
Dr. Mohammad Golam Farooq
mayanmar, eksomoye barma naame porichito chilo, je 48ti desher moddhe ekti, ja jatisongher sadharon porishode 1948 saale manobadhikarer sorbojonin ghoshonapotro (udhr) grohoner pokkhe vote dey.
indrer nandon kanone prodhan gaachti holo parijaata, emon kotha hindu purane gobhir biswaser songe ullikhito.
abujh bou
Gandiyar-o bajarer prochur dena.
2018 saale, dokhin korear piyongchang prodeshe anushthito 2018 shitkalin olimpic-e protijogita kore, margan purushder big air evente tamro podok joy koren.
bhadro masher shukladadoshir theke porpor aatdin eidpuja o 'bhajo' patake kendro kore gaan o nritto poribeshito hoy.
Tini ei andolone Kaji Abdul Udud, Abdul Hussein, Kaji Motahar Hussein, Abul Faizal, Abdul Kadir pramukher shohojogi chilen.
totenhyam hotspar
Ivory Coast-e phol prokriyakoron shilpo sthapone Bangladeshi biniyogkarira agroho prokash koreche.
onnyannyo jonopriyo porjotonkendrer moddhe aache toyoto nagare toyota gari karkhana vromon, inuyuamar banor uddyan ebong nagoya, okayaki, toyohashi, o inyuyamar durgo.
Bishod orthe shitalikaran, tapmatra briddhi, bataser goti niyantron o bishuddhota nischitokarani shitatop niyantron byabostha.
bagbazarer nabin das.
protishtha koren.
ei jaygatir poschimangshe uttor-dokkhine pachil soho ekti jayga paoya giyeche.
udahoronswarup, open sourse search engine byabohar kore social engineering er kaje byabohrito tottho songroho kora hoy.
sarkari prathomik
Khanmohona
1913 saal theke boro songothonguli rajnoitik o samajik aatmoporichoyer bapare sochetan hoye othe/ 1963 saale assamer boroprodhan elakagulir prathomik schoolgulite shikhar maddhom hisebe boror procholon hoy.
tini Roman Chatholic dhormabolombi o Polish Catholic procharona karjokromer shathe jorito tini.
Jodio "Chappel" (ekti marbel pathorer sundar karukaaj ebong Nikolau Chaanterin er somadhi) ja byapok khoti sadhito hoy ni.
bangladesh telicom poddhoti
Solaris 10, jeti 2005-er shurur dike mukti pay. CDE o GNOME ubhoy bhittik Java desktop poribesh niye ashe.
Pilot shorkari uccho biddaloy bangladesher rajsahi bibhager joypurhat jelar pachbibi upojela ekti shorkari biddaloy.
shefild shilder khelay nswr pokkhe dui century hakan.
arati chabria
daagi chilen ekjon aadim kharbokay bakti..
ei upojelay unionsomuho hochhe
Arabi bhashay obhiggo
Christ dhormobolombi khiyang somajer bibaho onushthan church-er purohiter madhyome church-er riti onusarei hoye thake.
Gobeshokra mone koren, Ramayaner prothom porbo adikando o shesh parbo Uttorkando porobortikaler sangjojon.
01. Morhum Khan E Sobur: prakton montri o rajnitibid.
Aju Gosai chilen akjon boishnob kobi.
era basosthan khotir daara biponno hoy.
Biyer onushthane upohar namok ek prokar rosatmok chithir procholon chilo, ja sadharonoto bor-kone-r choto bhai-bon-era bor-kone-r uddeshye likhe chapaten.
chiner shantung prodesh o er rajdhani chinaner vetor diye probahito pit nodi ebong bejing o thiyenchin shohorer moddhe diye probahito hai ho nodi upo sagore poreche.
Mostafa Kamal shamajik shongskar karjokrom khub druto shuru koren.
Uccha shikkha shadharonat ekti Degree-star ba Degree joggota jarita thake.
Rijudar shonge Sundarbane
Protipokkho shamlanor khetre, Chinke shamyobadi loyalistderke shachal korte Marxbaad byabohar korte dekha jay ebong Chiner sharthe onnyanno jatike prorochito korar jonno er orthoniti ebong shamorik shokti byabohar korte dekha jay.
jolbahi engeneering holo civil engeneeringer ekti bivag jara prodhanoto toroler goti ebong bohon niye kaj kore.
Prodhanmontrir likhito onurodhkrome rashtropoti jatioyo Shongshod-er bilupti ghotiye thaken.
Bortoman Gujarat-er Surat jelar dokkhinancholiyo shahar Sochin chilo rajyer rajdhani.
Tobe rasogollar adi jonmo niye poschimbonga ar Odishar moddhe ekti mamla cholche jay nishpotti akhono hoyni.
chairman, civil aviation arthority (caa), duibar
2007-e totwabodhayok shorkarer shomoy joruri abosthar humkir moddheo shorkari Bangla college-er shikkharthibrindo juddhaporadhider bicharer dabite o Bangla college badhyobhumite muktijuddher smriti songrakkhoner dabite andoloner suchona kore ebong porjaykrame manobbandhan, protiki anashon, somabesh, pathoshobha, michil, nirobota palon, protiki bedite pushpo arpan ityadi shantipurno kormosuchi palon kore.
Tader biyer shomoy Jagadishchandra Basu arthik koshter moddhe chilen.
ditiyo takshal thekeo murshidabader naame mudra udpadito hoto.
Drake National Academy of Science-er akjon shadashyo ebong ekshomoy (1989-92) tini er National Research Counciler antargata padartha o jyotishbigyan boarder prodhan chilen.
Danar samner pranto ghense gorar kache koyekta kalo bindu boshano lal chop thake.
6 jon sodosyer mukti ebong 6 million dollar muktipon cheye japan shorkarer kache dabi nama pesh kore.
Era eker por ek kosh lombalombibhabe jukto hoye filament-e gothon kore.
Chattagramer Islami oitijjhyo granthati protithajosha oitihaasik, Chattagram bishwabidalayer shabek upacharjo professor Emeritus Doctor Abdul Karim rochito ekti itihaashbhittik grantha.
Balurghat Rail Station holo Eklakhi-Balurghat branch line-er ekti rail station.
Tar duti division Bistlish o mush adhikar koren.
Stree Tabi patar nicher pithe ekti kore dim pare.
Poribortite ostropochar er modhyome oproyojoniyo anguldwoy oposarito hoy.
Deho deyaler eshob bohihbriddhike kita theke alada kora hoy, ja follicle ba gronthikosh theke bere othe ebong ebhabe shikar odhikar kore.
santosh gupta moulik kabita charao shellyr kabita aar shakespearer sonet anubad korechen.
Corn bander munky 7ti tarer ibsen guitar byabohar kore o gujob othe je se 8 tarer guitar bananor porikolpona korche.
ei flyover nirman kaaj cholakalin 2012saale december maase ekdike flyoverer gardar dhose anek shromik nihoto o aahoto hon.
borsha priyadarshini
the football association challenge cup, ja sadharonbhabe fa cup naame porichito, hochhe ekti nockout cup protijogita ja engrej footballe anushthito hoy.
manob utkorshor shathe shilpokola o bigganer bikash somporkito reneshas o aalokmoyota motobader shathe sompurno dimot poshon kore ruso bolen:
Wikimedia commons-e renaissance dorshon somporke media dekhun
1998 saale Boiti Books ei lainti kine nen ebong pratibochor tader prakashit upannaser lekhaker sonkhya bere jete thake.
sekhan theke tini taar cheye sonkhyay boro ekti arab bahinir dike agrosor hon.
Phirbhi tumko chahung ga-Half Girlfriend
bisfi
A dalti-e 2014 saaler FIFA bishwocuper joggota nirdharoni - AFC chaturtho rounder jonno Iraqer birudhe angsho niyechilo.
Brahmoner krodh tar bochon dwara nirgoto hoy.
1924 saale Kamal jakhon Mosul samasya niye byasto chilen takhon Sheikh Syed bidroho sangathito kora shuru koren.
Neptune groho: sourojogoter oshtom ebong surjo theke sobcheye duroborti groho.
subrata pal, bharatiyo doler jonno football kheloyar, prothom bharatiyo golrokkhok prothom bivage ekti bideshi cluber jonno peshagotobhabe khelechen.
prothom mourjyo samrat chandragupter upodeshta chankya koutillyor naam theke kutaniti shobdotir utpotti.
japan asiar fottball ba antorjatik football dolgulor majhe sobcheye sofol ekti dol hisebe porigonito.
Count Raymond Taiberiyas rader dike hamla bhenge deyar duti prachesta chalan.
A dhoroner bhashay byaboharkarider computer memory niye shorashori kaaj korte deya hoyna.
Shadharonoto shishu o boyoshhko byektira ei roge beshi bhoge.
DNA
tobe, saat inings khelleo 40-er runer kota atikrom korte byartho hon.
insainis ederke prodhanoto paoa jaay chine ebong eder thoter aakaar prodhanoto onnoder theke boro hoy.
isotropi guchho hochhe samakriti er guchhe, kono bostu theke taar nijer proti, ekti guchhomalate.
Adhunik pizza-r jonmo hoy Italy-te, Tomato sohokere Nepolitan pai nam-e.
schooler magaziner naam hoche uddipon.
Bhaiyer sathe stree-r somporko take oshantite phele dey.
tini ukto mousume pray 15ti match khelechilen, ebong taader doler pray ardhek kheloyar ukto mousume cluber hoye kheleni, tobuo dpmm fottball club s league taader prothom shiropa joylaav korte sokkhom hoyechilo.
Governor-der shecchadhin khomota bilop;
K M Nurul Huda, CEC
Saathsuki hocche mayer boro bon.
Ribhab o Distorsan effect bebohar kore sonketke porimito kora jay.
Bangladesher shadhinotar por 1973 saale Bangladesh shorkar stationtike ekti gobesona protisthane unnito kore.
muktijoddhara je sarkar ba songothoner biruddhe lorai koren, sei dol ebong tader somorthokder pokkho theke muktijoddhaderke adhikangsho khetrei bichhannotabadi, duskritikari, aatomkobadi, noirajjyobadi ba sontrasbadi hisebe chinhito kora hoy.
Potrikar dena 2700 takar modhye matro 300 taka porishodh kore bakita niye sore pore.
Tini bolechilen "somosto mohilader jara songram ebong koshtobhog korechen, tader jonyo sohanubhuti" dwara tini onupranito hoyechilen.
Boigyanik kolpokahinibhittik ei cholocchitroti porichalona koren Ridley Scott.
aamra aamader sorbocchota korbo, jotodur evabe sahajjyo kore aamra unbigno, aamra ihudiderke ontor theke ghore ferar obhinondon janai.
porospor niropekkho kotokguli kobitake koshkabya bole. jotha: soddhabshotok, birangona kabya ittadi.
er majhe ache nokh kamrano.
Uccho madhyomik
Ibrahim Lodhir senara uposthit hoyar por tini dekhte paan je Babarer senader binyas sankirno.
Kichudin sekhane shikkhakata korar por Jorhater Jagannath Barua Mahabidyaloye addhyapakrupe jogdan koren.
Eti jang sthapatyashilper dwitiyo puratanatama ebong dwitiyo brihattama prasad ebong tader nirmit rajokiyo prasadgulo onnotama ekti.
Ekti kar obbyahoti songsthar 990 ebong aro kichu form khotiye dekhar jonno janaganer kache upalobdho kora hoy.
Ei mondirer tintolar mul kather dorja baad dile baki ongho akkhato royeche.
baba o maa uvoy machi dim pahara diye thake.
aalhaj ahirul hok bhuiya mohon ekjon bangladeshi rajnitibid.
Eta binodoner ekti swatantra ansho ja sudhu matra anando upobhoger jonno athaba Puroskar jonno kora hoy.
Smriti Irani (Smriti Malhotra)
Chorokgache bhoktya ba sonyasike lohar hurka diye chakar shonge bedhe drutobege ghorano hoy.
Fole Usmaniyora Libiyai Etaliyoder protirodhe samaser sanmukhin hoy.
aa ho mo mostafa alam
echarao tni dui baar bangladesh mediker associationer sabhapoti nirbachito hon.
John Henry railpathe steel driverer kaaj korten, haturi diye pathor kata chilo tar kaj.
Tara Mempesi Sayosis, atmar sthanantar, ba punargathaneo bisshas kore.
Bangladesh Prokoushali bishwobidyaloy, Dhaka.
Er journal theke bojha jay je tini janaganer sarbabhumatwe bisshash korten.
Damkal bahinir operation byabosthapok Mo.
ja gor korle mathapichu gdpir poriman daaray 27,095 euro.
Macher mathar torkari, Singapore-er ekti mach ranna, jekhane laal snapar macher matha byabohar kora hoy.
Operation Fortituder lokkhyo chilo Germander bisshas korate je mitropokkher shamorik shokti onek beshi.
Eke Cavandish Flojiston bolechilen, othocho Flogiston-er kono dhonatmok bhor thakte parena.
daril tafi
jatis ongher ekti sodosyo rashtro mayanmar upr poddhotite jorito hote baddho.
Ei bimanbandarer antorjartik terminal 20 lakh porjonto jatri seba ebong 50000 ton cargo paribahan korte pare, ekti rajakiya turminal ache, jekhane Sultander biman rakha hoy.
Khub alpo khetre dekha jay, atitbasi nayak shomoy bhraman kore bhabisyater uddeshye jatra korche nayikar shonge milit howar jonno.
deshe-bideshe bohu dolboddho prodorshonite angshogrohon koren 1958 saal theke.
Reditt ek boichitramoy sankalan jar hajaro bhag (jemon: cinema, gan, boi ityadi) royeche, jeguloke bola hoy "Subreddit".
bangladesh biman bahinir sabek prodhan air vice marshal fokhrul ajam (meyad 2002-2007) taar bhai somporkiyo chilen.
Gameser sheSe ekti football mathe porinato kora hoy ja Manchester Cityr ghorer mathe porinato hoyeche.
shamorik shashonamole apahrito ba karagare jonmogrohonkari pray 500 shishur 10 shotangshoke khuje ber kora sambhab hoyeche.
4tha April 1971, Nurul Amin, Golam Azom o Khaja Khairuddin-shoho 12jon Pakistanponthi neta, Pakistan senabahinir general Tikka Khaner shathe dekha koren ebong biddrohider birudhe sohojogitar nischitoyta prodan koren.
tini 6 nombor sectorer vojonpur sub-sectorer bivinno sthane sahosikotar songe juddho koren.
Antorjatik cricket-e prothom ball-ei wicket-labhkari bowler-der talika.
taader shathe aalaper por tini schooler classer por shohortolir gomoti tirborti gram gulite ghure ghure taader utpadito sobji kine jhurite bhore mathay kore niye ese bazarer dokanider kache bikri korte laglen.
Matro 5 bachorer moddhe pray ak dozen shashoker poriborton ghote.
british parliamenter sarbobhoumo khomota batil,
durgapur union
zee cinema bharat jure kebol o sttelight 75% er beshi poribare somprochar kora hoy.
Tar dharona anujayi notun byabosta khub shikgroi bistar lav kore abong turosker swakhorotar har dui bochorer modhe 10% theke brithi peye 70% hoi.
Muslimra egiye jay, loraiye punaray ansho ney ebong pahare chore.
Kuhalong Union bandarban sodor upojelar aotadhin 2number Union porishod.
er por nwfel boni hashemer biruddhe boni abbde shashomer shathe sohayotar aswikar korlo.
betaga union
bartomane eti poschim java er ponnyo drobbyo poribohon kore.
Porobortite chithi, e-mail o telephone-er madhyome tader prem cholte thake.
Swoyongkriyo achoroner bishoy gulo hocche sokkhomota, sochetonotar obhab, onicchakritota, oniyontron er shobgulo othoba kichu shonkhyok.
Bishesh kore uttor-poschim Bharote banijya o onnono sutre sasanidder songskritir bhaloi probhab pore.
rajkrishno mukhopadhayayay (bhashabid, oitihasik gobeshok, o pondit)
Sania Anklesariya
Fixed line operator.
Echarao Rajshahi bishwobidyaloyer roshayon bibhag protibachor Joha Symposium palon kora hoye thake.
Er kichudin pore European Club akramon porikolponay jog diyechilen.
kintu camper kotha faash hoye gele 1971 saaler 30 august pakistani bahinir taake aatok kore.
Pashapashi shompodshoho bibhinno guruttopurno pade adhisthito chilen.
Takhon Se shopno dekhto amon ekti janbahoner jeti shohorer ak pranto theke onno prante jabe kintu shomoy nibe kom.
muldhar union ebong
murtiti ashtom shotoker sthapottosoilir somporko tule dhore.
Tini tar putro Khaja Ahsanullah-r namanusare er naamkoron koren.
Tara Anuradha
2016 turoske grand prix evente angshogrohone, turosko sofore biman ticketer taka jonno taar pita maata tader life savinger taka den.
Nurannabi khan ebong khuku apa-ke
Porokkho sommoti byaktir achoron kingba karjokrom diye phute uthe.
biswobidyalayer anushod vittik 800-ero beshi shikkhok niyog kore.
Ful khub ghanabaddha noy ebong gandhahin.
1972 saale Drake Carl Sagan-er shathe jouthobhabe pioneer pluck-er noksha koren ja chilo mohashunye prerito prothom gathonik barta.
Kothito ache, ekhanei 1963 saale Gadfly name ekta 212 ton ojon bishisto gunboat Bharot theke England-e bipul poriman dhonratno niye jawar somoy jhorer kobole pore dube jay.
ullekho je e operatorti bangladesher sobcheye jonopriyo.
Nallure probesh korar jonno charti brihot gopuram ba probeshdwar ebong duti prodhan sarak chilo.
pololipo virus naam eporichito ekti group, jodio anurup jinom sonosthati ekok ba digun faaka dn ajinomer moddh eparthokko kore.
2012 sal-er icc onurdhwo-19 cricket biswacup-e england-er protinidhitwo korechen tini.
Ulloshito hoye tader dal Kiskindhay fire Raamke Sitar khobor dilen.
marata de jolika, paratualus de jiloka, fuyentes de jiloka, toremocha de jiloka, velilla de jiloka ebong villanuyeva de jiloka- ei nodigulo theke shohorer namkoron kora hoy.
tanjaniyay islam.
Prothom inningsa 45 ran koren o dui wicked dakhal koren tini.
eder matha ebong mukh kalo borner ebong chai ronger chop jukto.
Utpal dutta prothom dike Bangla manchonatoke avinoy korten.
1967 saaler 5 June Israeli biman bahinir hamla theke Jordaner mul base Mafraker protirokkhar jonno take daka hoy.
Tader moddhe royechen Haji Mohammad Danesh, Mirza Nurul Huda Kader Baksh (Choti), Anil Ray, Dipen Ray, Asleuddin, Gurudas Talukdar, Kamparam Singh, Indramohan, Mirja Abdus Samad promukh.
A chalachitre nayika hishebe Sumita Debi o nayak hishebe Prabir Kumar o Amin obhinoy koren. Eti chilo tar porichalito prothom purnadoirghya chalachitro o FDC theke nirmito dwitiya chalachitro.
e unione ekti fajil madrasa, 2ti madhayamik bidyalaya, 7ti prathomik bidyalaya o 2ti kindergarten royeche.
chokher bali
jonoshruti anujayo ekbar balok roshikkrishnoke kono mokoddomate sakkhi hoye uposthit hote hoy.
Marchiston prepatary school o maritjaburg collegee addhayan korechen tini
Tamoliptang samakhyatong gurdh tirthang barang baset.
Echara German sainyara ihudi chara onno dharmabalombi hajar hajar Polish narikeo dharshan kore.
1920 saale hobbyists carbon button bridge sanjukto microphone byabohar kora hoy; tobe, jantro upore bridge, 1920 ebong 1930 saaler prothom diker boidyutik jontro. Songe porikkha nirikkha ekti durbol signal.With asankhyo manushh fole theke ei shonakto kompon, sekhane onek dabidarder prothom ekti electric guitar udbhabito hoyeche.
Biswer beshirbhag somosamoyik shikkha byabosthay, madhyomik shikkhay boyo:sondhir somoy anushthanik shikkhar prosar ghote.
murtiguli sadharonoto mati diyei toiri hoto.
Kajer jonno take bibhinno jagay jete hoto.
ur sohore obosthaner sthantite ekti jiguraat ba upasonaloyer dhonsabosesh paoya geche.
Brahmoni nodi Poschimbonge Gangar onnyotamo prodhan uponodi. Eti Gangar dantirer uponodi. Er apar naam Kalindi.
taara biswas koren je, goutom buddho shorir tayag kore ei sthane 'mokhho' ba 'nirban' laav korechilen.
pope ditiyo calctus
prothom cruseder somoy europiyora jerujalem dokhol kore neoar aage porjonto eti mushlimder adhine chilo.
bortomane bhasatir punorujjiboner jonno jor prochestha chalano hocche.
1987 saal theke ei dipe ekti swayongkriyo aabohaoya station royeche.
Haribhar saheber sahajye moharaja sofolkam holen.
akmatro antorjatik cricketer hishebe peshadar krirabider bhumikay obotirno hoyechen tini.
Jemon mili-ohm, kilo-ohm, mega-ohm, giga-ohm ityadi.
Borobudur mondir, mendut mondir o paon mondir shoho borobudur mondir chotwor (1991)
Ejonyo mondoper modhyikhane ekti ognikundo toiri kore bor o kone ubhoyer poridheyo kaporer ekta ongsho ekotre git deye nen ebong agunke dane rekhe satbar chokkor den ba ghure asen.
Tarpor dhora diye Raboner shommukhe uposthit holen.
Shei shathe torun-torunira bachorer shurute boyojjyeshthoder kache notun bachorer ashirbad niye ashe.
Grihastha mohilara uthane alpona diye nilke ahoban kore barasane bosiye tar mathay telsindhur poriye dey.
Protnototwo onusare, pathure shilpokormo holo prakritik pathore manusher toiri noksha ba jinho, eti onekta prachir shilper somarthok.
Kintu Reynold ekti Muslim caravanke akramon korle sandhi bhongo hoy.
1924 saaler aanto:oiponibeshik protijogitay trinidader pokkhe khelen.
uttor-poschim angsoti north pointer pash diye giye Tukabher cha baganer kache misheche.
temni eti holo nicotine.
erpor dui bochor kono bangladeshi chobi askarer jonno protidondhita koreni.
Todontokarira janay je 2012 sal-er June-e karkhanar aaguner nirapottar certificate-er meyad shesh hoye jay.
Uttor Golardher shitaltamo maas eti, ar Dokkhin Golardher ushnotamo maas.
Tader moddhe premer somporko gore othe.
juktorajjer probashira ei khelati pochondo kore ebong ancholtite khelati kromosho jonopriyo hochhe.
Shei smaransabhay Armeniya shomajer onek bisistha manushh jogdan kore.
aju goshai ramprosader gaaner parady rachon akore moja peten.
Hombey morgenblooded shongbadpotre boiter ekti porjaylochana leken, Ja bidyaloye ekti baybohar na korar poramorsho den.
je onno koster taronay jogoter boro boro jati baire giye choto boro uponibesh sthapon koreche, dur durgom morubhumite sonar khonir sondhane beriyeche,rocky porboter shringe utheche pakhir dim khujte, dubojahaje rotno sondhan koreche, shokto haate borborder songe juddho kore jongol kete aashroy nirman koreche, bangalike taader moto hote hobe.
er netara committee of union and progress gothon koren.
Tin bhai o tin bon-er modhye tini chilen dwitiyo.
Allen guth, tar mohajagotik sphitishilota jonyo mul prostabonay, prostab koren je sphiti upore bornito quantum jantrik budbud neucleation-er madhyome shesh hote pare.
Mount Gyambiar
Mohajagotik ekok muloto souro jagater moddhe ba onyanno tarokar moddhe duratwo hisab korar jonno byabohrito hoy.
Garai tar kormojibon shuru koren Newoel's Old Boys-er hoye, kintun 19 bochor boyose tini Spain-e pari joman.
hum tv holo pakistaner lahore ebong korachivittik 24-ghontar binodonmulok channel.
Bishwas kora hoy, chor murtir pete lukano olonkar churir jonyo chidroti korechilo.
tsaat-pa raajbongsher jhig-shug-pa-toshe-bratan-do-je,sthu- stob-nerm-gyarl o stan-srung-daang-por moddhe ke ful-tshops-nerm-garler pita sei bishoye dimot royeche.
pore pita, daktar kunjobihari nandi abosor grohon kore bardhoman jelay chole aasen.
1971 sal-er 2 March, shadhinota juddher purbomuhurte chatro songram porishod-er onynyo neta sohokare abdul kuddus makhon dhaka bishwobidyaloy-er kola bhobon chottwore shadhinotar potaka uttolon koren.
Forbes-er billionairer talika onujayi Richard Branson holen Juktorajyer choturtho dhoni nagorik.
Academicbhabe lekhapora korar shujog panni.
Muslim-ra shohor oborodh korte chayni.
2012 saal theke tini Bangladesh Premier League BPL-er umpire hishebe achen.
mitropokher noromandi aakromoner somoy monostatbik juddhobigroher onek notun notun koushol toiri ora hoy.
Abdul Mojidke khalifa hishebe ghosona korar por Kamal oytijhyobahi usmanio onushthan shomponno korar onumoti denni.
Ai sarkar bishe sabcheye bese samoy gonotantrik upaiye rajottakari comunist sarkar chilo.
Dhaka-e esheo prothom sujogei jogajog sthapon korechilen.
Mondirer debigriher duware eshe daralen Kalapahar.
Regine Velasquez 1994 saale Polygram Records-er shonge ekti recording chukti shakkhor koren ebong porobortite "Listen without Prejudice"-er prokasher madhyome dokkhin purbo ebong purbo Asio oncholer akjon bhobishyot shilpi hishabe atmoprokash koren.
Shalik-er sworotontri besh jotil howay eder dak bichitro o bibhinno swore uthanama kore.
Sylhet oncholer biyete garir bahar ekti shadharon abong noimittik anusongo.
Ar guli chalanor ghatona protibadider aro khubdha kore tole ebong protibadira police chowkir bhitare dukhe pore ebong police chowki jaliye dey.
Hussainir mrittyur phole tar senader moddhe manobale chir dhorechilo.
Programming-e code smell kono kaje somoshya toiri kore na, kintu eta programming design er durbolota prokash kore.
ei projatir kichu saper khetre, prishthodeshiyo aashguli (v) akritir susposhto kalo daag diye ghera.
Ashoman kacha rastay rickshaw egiye jay.
Thai bhashay "Sankran" er ortho holo poriborton.
Erpor Charlie tar stree o dui shontan shaho tar poribarer sakal shadashyoder nirapod sthane rekhe mafiader biruddhe protishodh nite thake jara Karimke khun koreche.
Jounota o lingo porichoy-bhittik songskriti
Ejonya take "Laoho Amir" bola hoto.
Bryan Lara'r 213 run-er shathe tar a bowling porishonkhyan west indies-er joy-e probhuto bhumika rakhe.
taader tin konnya chilo, jader dujon (fredric ebong nikolin jounior) sabalkotte pouchechen ebong ekjon mritojatok chilo.
2009 saale time magazine prokashito time 100 talikay "biswer sobcheye probhabshali bakti"der ekjon hisebe antorbhukto chilen.
Hadis sonkolonti "al-zami" naam-e porichito.
muloto choto gaach thekei rang paoya jaay.
25 may, 2013 tarikhe frank riberir poriborte 91tomo minite atirikto kheloyar hisebe mathe namen.
Onek Puroskar ar sonmanonay bhushito hoyechen Bibi Rassel.
jemon samudrik toilokhetrer engineer ba mahakash gobeshok ittadi.
Bangladesher chottogram jelar ontorgoto mirsarai upojelar durgapur union-e e bidyaloy-ti obsthito.
Ar ami solaymaner adhine korechilam baiuke, ja sokale ak maser poth abong bikale ak masher poth atikram korto.
Gombujti char koner squincher upor sthapito.
"hoy a ase notuba b ase" [dolonkaler kono poroborton ghotay hoy barer ojon notuba dolkaler doirghyo]
Tarporo tini nirbachone porajito hon.
prodhanmontri kotrik montriporishoder sodossyo nirbachon kora hoy ebong e sarkar rashtropoti mononoyon prodan koren.
Andolon-bikkhobh satteo sekhane Bhuj shohore January o February mase nirbighne chalachitrer kaaj choleche.
echarao leg brake bowlinge parodorshi chilen jo soloman.
Baccha salikgulo shadharonoto 19-27 din shomoy hoy urte sekhar jonno.
Jar boundary shortogulo holo-
2010-11 arthobachare pray lokhyadhik parjatak deshtite bhraman koren, ja deshtir prodhan shilpo, ebong arthaneetir prodhan chabika.
Raees chalachitro tader talikay chilo karon er abhnetri Mahira Khan akjon Pakistani chilen.
sobseshe barishal jila schoole prodhan shikhok thaka kale 1865 saale tini abosor grohon koren.
tini pray 25 bochor cholerar tika unnyone kaaj korechen ebong echarao tini etec, typhoid, helicobackter polry, rota virus ittyadi annyanno songkramok roge bishesoggyo.
Tabir shukkit shobuj borner hoy ebong eder mathay kantajukto shing dekha jay.
chorompotro' chilo byngattok o sleshattok monttobye vorpur ekti anushthan.
chosma poridhan kora sotteo smith couty cricketr besh run tulte thaken.
se bartomane madraje ek bondhur barite aache aar biyer bishoyta niye bhalobhabei chinta korche.
Tar putultike chaple pik pik sabda hoy ebong ei sabda tar kache anandadayok bole se bar bar putultite chap ditei thake, chap ditei thake.
Monty Nobel
Muktijuddhe ashim shahoshikotapurno obodan rakhay Bangladesh Shorkar Gazike Bir Proteek khetabe bhushito koreche.
Jodio Nobaber soinyobahini shonkhyay beshi chilo, tara oprostut ebong obhyontorin shotrutay otyonto bikhondito chilo.
Latvia (Taskhent)
Somajtontor birodhi songothon Fidej-er protishthakalin sodosyo chilen tini.
turky samorik officer anoyar pashar netritto committe 1908 saaler sultaner biruddhe samorik abhuyutthan songhotito kore.
amarjoniyo poribortoner fole austrelia 164 rune inings sesh korte baddho hoy.
tini hijli bondi nibase kichudin bondi chilen.
oparation telabib-1
1954 saale gothito hoy iqbal films ebong co-operative film makers limited.
Ei mousume Barcelona Copa Del Ray, Spanish Supar Copa ebong Cup Winners Cup jete.
Shei shomoye Rasing Saantendar o Riyal Madrider hoye tini mot 109 khelay 15 goal koren.
Menhaj huda 2006 saale british independent cholcchitro utsobe 'doughlas hicks Puroskar' labh koren.
Echara unioner abhyantare prabahita hocche airmangal khal ebong juidondi khal.
shein wayarn
Bigyapon rodhak (end blocker) nei.
Metro-Goldwyn-Mayor Kolkatay tader chalachitrer bipononer jonno ei cinema hall toirir porikolpona korechilo.
Amder rashagolla parichoy rakha korar jonno amra ja chai ta amder rangin, jamin swad, raser samogri abong utpadon padhotir uvoi dik theke vinno.
Poshcim africa jat poshcimancoliyo sobuj mamba benin, ivory coast, gambia, ghana, guinea, guinea-bissan, liberia, sierra leone ebong togo ityadi sthane-o dekha jay.
sot pothe chalito mumin (biswasi) baktir jonno fereshtara khubi doyalu ebong komol aachoron koren ebong taar mrityu hoy apekkhakrito kom. kosthodayok, apor dike asot kingba abisshashi baktider proti ferestara khubi kothor aachoron koren ebong taader mrityu hoy asim jontronadayok.
Take tar poribar onusari o shohay shommodshoho Tripoli jete onumoti deya hoy.
Bandarti besh koyakti bandar royeche ja beilun (shomudro bandare), jhoushan (engsuwari port) abong puraton ningbo asroy (abhyontorin nodi bandor) royeche.
Bhaluka,
hajra pujay Shib-er chela ba bhoot-preter debotake pora shol macher bhog dewa hoy.
aar je vari kather dondo duti boloder kadhe sthapon kora hoy taake bola hoy joyal.
ei bimanbandor surat theke 11 dokhin-poschime magadollate abosthito.
Porer test-e nijer cap stamp-e porle hit wicket out-er madhyome take biday nite hoyechilo.
Abujar Gifari College Dhakar Malibage obosthit ekti oitijhyobahi college.
Tar babar naam Ataur Rahman ebong Mayher naam Lili Bibi.
Umapada bisshasghatokota kore.
Tar age Bangladesher pororashtro sochiber o rashtroduter dayitto palon koren.
Party-r obhyontore ei ubhoy goshthi-e chin-e ekcchotro communist shashon-er porti dayboddho ebong ontordoliyo goshthidwondwer byapare probolbhabe songjoto jate konobhabei dolyio oikyo binoshto na hoy.
Arati Agarwal
er pata shudhu purbo-poschime bistar kore, tai eke dekhe dik nirnoy kora jaay.
name ekok shironaam holeo, ei jatiyo upanyasguli sobsomoyi je swatontro boi hoy, ta noy.
Tini chatrader jonno barshik 180 taka brottio prodaan koren.
Sekhane takhono roye geche ekdol Pakistani sena.
Bangla
Prathomik Bidyaloy
Porobortikale 1251 khristabde mongke khan dwitiyobar tibet okromon kore somogro tibet mongol shasonadhine niye asen.
tini podarthotir namkoron koren retinapontha.
1885 saale jakhon Britishra Burma odhikar kore, jate Forashira Burma shashon korte na pare takhon Rajtontrer shomapti ghate.
er rajdhani shijuoka nagar, ebong sarbadhik ghonobopsotipurno nagar hamamatsu.
1921 - andre shakharov, soviyet unioner poromanu biggani, vinnamotabolombi ebong manobadhikar kormi, noble bijoyi.
Mrityur otit
Prashoyi tar yorkar-gulo maratmok chilo o prabhuto safalotar mukh dekhto.
taar gaan ebong dhrubo concerter performence taake gaane ba abhinoyer jonno vara kora sobcheye baybohul indonesiyar shilpider bole mone kore.
Bangladeshe ecopark bolte emon ekti sanrakkhito elakake bojhay ja udbhid o pranir prakritik abosthal o nayanabhiram drishya sangbalito elaka jekhane parjatakder chittabinodoner shujog-subidha sristir uddhyeSe gathit hoy.
dim bhorti ilish mach ebong sugondhi chaal diye bisesh ekrokom ranna kora hoy ja vaturi ba ilish macher polao naame porichito.
sesh porjonto tokhonkar dhonadhyo tel babosayi ebong maolana akram khar pitribondhu maolana abdullah taar "aaltafi presse" masik mohammodi mudroner sujog kore dayan.
Baire beriye porte hobe Banglar loker.
Pharasi kabider moto antormukhi kantha tar.
Echara Python, Rubi, C, Java, Pearl, Pascal, Rex er upor bhitti kore nirmito bibhinno shello byapokbhabe pawa jay.
Oxford Bishwobidyaloyer pakkhe khela abosthatei swiyo protibhar shakkhor rakhen.
Patenga ekti jonopriyo porjoton kendro.
Tar baba chilen krishak ebong 5 bhaiboner moddhe tini boro.
bishwaer dirghotama somudro soikat hocche Coxbazar.
Tini Englander Worcestershire-er Stourbridge-er ekti byaboshayi poribare jonmogrohon koren.
Rabon ei sujoger apekkhatei chilen.
Pinjar (NTV Bangla telefilm)
katoyay nababi soinyora samannyo protirodher por kella somorpon kore.
Surendranath banerjee-r the bengali potrikay abul kasim jiboner prothomdike sohokari sompadok hishebe kaj korechen.
Akbar suvho ekti hasoatale Rajesh jekhane tar bondhu vorti hishebe tini nokrojoni nol paniyo dhara attohotar chesta abong atir karon jigasha.
ei mesher poshom khub sada, mojbut, ghono, kalo aashjukto ebong payer anek niche porjonto hoy.
Eti 1906 saale abibhajito Punjab-er uccho krishi shikkhar prothom o prodhan protishthan hishebe protishthito hoyechilo.
Sarkotha holo, ai duti jater moddhe parthokko holo ekjater mesher mathay shing ache anno jater mathar shing nei.
parbottyo chottogram songhat cholakale 1981 theke 1994 saaler moddhe bangladeshi soinora parbotto chottogramer 2,500-ero beshi shonkhok upojatiyo narike dhorshon kore.
Kamaler dal sangsade ekti chara baki ashongulo labh kore.
e borger sobcheye choto projatiti holo laalche kutikurali (doirgho matro aat sentimiter, ojone saat gram) aar sobcheye boro projati toko tukyan (doirgho 63 senimiter, ojone 680 gram) sob pisiform gorte basa kore.
eto minarwala kono masjide dekhte paoya birol bapar.
erpor ram jante paren j lob o kush aasole taari sontan.
1926 saaler may maase kayrote "khilafat sonmelan" anusthito hoy.
PhD o DIC digree labh kore tini 1964 saale Bishwobidyaloye phire eSe punoray adhyapona shuru koren.
A apakoushalti mulotoh durdanto abosthay thaka Don Bradmanke uddshyo kore rochitoo hoy jate short pitch bowling o leg side-e fielderderke kachakachi obosthay rakha hoy.
Richard Jones
Kajti dui dhape hoto ekti hocche dhan ropan ebong onnoti agacha nirmul.
05. Kaji ajhar ali prakton sochib, shikhanuragi asia unnyon bangkoker
kono kono school ebong master daabi kore "shudhumatro satya ebong boidho uttoradhikar" bole kintu ninjutsu aadhunik marsal art jemon juro, karate b ataaykoyandor moto sompurnobhabe kendribhuto na.
Besi aapvote pawa submission-gulo tader sub-redditer uporer dike jayga kore ney ebong jodi jathesto poriman vote pay tobe shesh porjonto siter prothom patay jayga kore ney.
Marma-der borshoponjika burmi borshoponjikake onusoron korei kora hoy.
Modhu songroher jonyo sobcheye bhalo somoy bosontokal.
ekhon oi toler songosporshe thaka toroler storti aasonjoner jonno sthir thaake.
Prothome bikhubdho jonotake somorthon janaleo sohingsotar aakar dharon koray tini dure sore jaan.
Rippon College-e porar shomoy Lohani beshkichu Bangla o ingreji monchonatoke obhinoy koren.
eder 45 shotangshoi tokhon college digreedhari ebong ardheker beshi barir baire kormoroto.
Britain o Americar moddhobitto srenir moddhe janaseba khub janaprio howe uthe.
Biyer dine, biyer onushthane barpakkha ongshogrohon korar shomoy koner jonno biyer poshak o gahana shathe kore niye ashten.
Ei librarytike ekti jatiyo heritage ghosona korar procheshta cholche.
Brunei jadughar hocche Bruneiyer rajdhani shohor bandar seri begawaner nikatborti kota batute obosthit ekti jatiyo jadughar.
Ei niye Wellington Club-e apotti othay tini club venge den.
Tobe daler durbal bowlingke shoktimottar porjaye nite parenni.
charls sidney baras, iee e jack skilb signal processing medel 2009
iucn bangladesh (2000) er laal talika anujayi ei projatiti ekhono songkotaponno prani hisebe chinhito.
taar rajnoitik chodmo nam chilo 'kobir'.
Jemon aprokrito bastobotanirvor computer khelasomuho.
Ejonno tin theke panch bachor shomoy lagte pare bole agoto bisheshogyora mot den.
1881 chrishtabde British-ra tar haate Kandahar somorpon koren.
Juddhakalin shomoyer ei ghosonay Filistine ihudider jonno abasbhumi gore tolar byapare protisruti chilo.
Eta shishuder jonyo nirmito hoyechilo ebong rotna raja mahendra-er dwitiyo rani-r smoronarthe namkoronkrito.
qoyantaybolbidyar niyomanujayi spin kelmatro kotoguli bisesh maner hote paare ja plangker dhruboker purnosangkhik ba ardho purnosangkhik gunitoker soman.
Ei channel-e pray choyti chalachitro ebong chalachitro bhittik onusthanmalashoho onnyanno bibhinno dhoroner onushthanmala 24 ghonta dhore shomprochar kora hoy.
1835 sal-er dike begumbajar-e bosobaskari nabab abdul gani-r baba khaja alimullah eta kine niye bosobas korte shuru koren.
Hastamoithuner shomoy raagmochonke onek shohoje niyontron kora shohoj hoye uthe, eta onek bisheshogyer motamot.
runpura dit sorok theke ricksha roaya hoy uloner pothe.
2009 saaler feburarite, ekti praman paya jay, thailander senara 190 jon Rohingya shoronarthike shomudre bhashiye dey.
Tini chilen Ahmad Shah Durranir nati ebong Timur Shah Durranir ponchom putro.
Juktorasthra:
Ei shohore royeche sarakpathe bus, taxi o byektigato gari, royeche uchchogotir rail.
Tara Mostafa Kamaler kormokander shathe moulikbhabe dwimot chilen na.
nboishisthomulok bolte porjay saronir hroswo porjayer mouloke bujhiyechilen.
aaynastesiya "aayna" still college snatok.
Kotoguli borno eki mul ruper upor bhitti kore lekha hoy ebong bindur songkhya diye eke oporer theke prithok kora hoy.
folshrutite prothom-shrenir crickete taar gor 50-er upor chole jaay.
Parliamenter samne charao Westminister bridger upar ekti gari besh koyekjonke chapa dey. Gariti 'Big ben'-er samne ekti gate-e dhakka kheye theme jay. Hamlakari gari theke neme parliament bhabaner simanar bhetore 48 bachor boyoshi ek policeke churikaghat kore.
Shubho (Deb) Kolkatay ICICI-er ekti songraho agent hisabe kaj kore ebong tar bondu ebong tar pita. Dibakar Barman (Mithun Chakraborty) shoho shubho biyete meyeke biye korte chay emon ekti sukhi jibon pay.
Om kashmir ebong uttor-purbonchaliyo prodeshe shonghotita bicchinotabad birodhi shamorik abhijane ongsho niyechen.
erpor tini taar swoshur bishisto byabosayi abdul bari choudhury kotrik probhabito hoye civil service tyag kore byabsha shuru koren.
tini cornel university theke 1993 saale tattik o folito bolbidyay phd digree arjan koren.
Agent phil coulson jobdo kore.
Dharona kora hoy se shomoyer dharmiyo bisshas thekei ei shob chitra aka hoyechilo.
ato:por 1953 saale tini jossor jela schoole tritiyo shrenite vorti hon ebong 1961 saale tini ei school theke probeshika porikhay uttirno hon.
1399 saale taijing dopiyopng asembly batile probhabshali bhumika palon koren jeti chilo puraton sarkarer ekti proshason jara adalater khomotay ekadhikar palon koreche gorio rajbongsher vrantikale, joson rajbongsher rajjyo porishod er subidhar jonno.
Dhaka Dokkhin City Corporation Paltan, shobujbag, Motijheel, Jatrabari, Kotowali, Sutrapur, Bangshal, Wari, Romona, Gendariya, Lalbag, Chowkbajar, Hazaribag, Dhanmondi, Shahbag, Newmarket, Khilgaon, Kamarangirchor o kichu onnyanno thana acchadon 57ti Ward niye gothito.
Bishishto ainbid Aaniko Levi-yer shathe bibaho-bandhane aboddho hon Arban.
Polir probhabe nodir taldesh kromosho bhorat hoye jacche, er proshostota shonkuchito hocche ebong panir probaho hrash pacche.
saladiner 17 bochor boyosi ek putra aal-afdan ei ghotonar prottokhodorshi.
Sathik sanaktakaran o nothipatra charai Rohingya janagan onushthanikbhabe rajyoheen ebong tader proti rasthtiyo kono surokkhyao nei ebong tader chalafera kathorbhabe simabaddho.
banouja madhumoti tohol jahajti dokkhin koriyar hundai shipoiyarde nirmito hoyeche.
Gothenburg-e onushthito protijogitay 11/20 niye 7m stan dokhol kore 1956 saale amsterdam-er candidates protijogitay khelar sujog labh koren o swoyongkriyota grandmaster podobi labh koren.
Cigerettee-e koyek tan debar por se palate ceshta kore ebong pre take jor kore konobhabe phasi-te jholano hoy.
somoyer shathe shathe er laal o holud rang jhapsa hoye jaay.
Jupiterer (brihospoti) bhai ebong amfitritir swami.
shorkar gothoner jonno thake jatiyo shongshod sadoshoer astha arjon korte hoy.
kalika purane norokke dhoritri ba bhumidebir putro bolei obhihito kora hoyeche.
batsman hisebe tini prothom test cricketar hisebe tom kendoler balle jack blackhamer haate stamped hon.
Kintu amar baba amar pashe ghuren o bolen, "Santo hou! Jotokkhon na oi tabuti (gaiyer) dhongso na hocche totokkhon amra taderke harayni."
Bishwer shobcheye shonamdhonno shongbad byabostha tader chilo, jader kache onek antorjatik o antosongskritik jogajoge onek beshi obhigyota chilo ar tara somudrer nicher cable systemer beshirbhag niyontron korto.
mahanayok
Ram Rabonke porajito kore take uddhar koren.
Ei somoykar prodhan propagandist chilo 'A' Force, ja 1940 saale Dudley Clarke ebong London Controlling Section er totwabodhane toiri hoy ebong.
Brihat jonoaddhyusita howay Auckland daler safalatay kheloyarder angsograhan byapok o Newzealander jatiyo dale kheloyarder angsograhano biratshonkhyok.
bivinno choto prani era khaddo hisebe grohon kore.
Erfole khub shohojei Arjuna Ranatunga'r netritwadhin 1996 saaler cricket bishwocupe daler shiropa orjone shohayok bhumika palon koren.
silet anchole kokhono biyeke kotakkho kore daka hoy henga.
1996 theke 1997 saal porjonto Colonel University-r National Nanofabrication Facility-te research assistant hishebe kormoroto chilen.
Rongbaj
Arabi bhashate sohojei biggan o shilper proyojone notun notun shobdo o poribhasha toiri kora jeto ebong aajo ta kora jaay.
Thalburg smarok puroskar labh koren.
pichu hotar age tara chesta korlo nihoto sohojoddhader laas uddhare.
Ei shoktir maddhyome se shohorer samasto boidyutik shoktike bikal korte shokkhom hoy ebong nijer bhetorer punjibhuto bidyut byabohar kore chalate samartho hoy dhangsojogyo.
1927 saaler 11 May markin juktoraster Los Angeles angorajer California sohore ekti protistito hoi.
oushod-bikreta emonki onek sadharon dokanio boiti dokane rakhten.
1926 saale ekti chokkhu clinicer nirman kaaj sesh hoy, 1937 saale ekti notun shishurogchikitsa bibhag khola hoy ebong 1957 saale gynicological ebong dhatribidya bibhago khola hoy.
Er jonno angshikbhabe dayi kora jay bachbicharhinbhabe jouna samporka briddhi, potitabritti, condomer byabohaar kome jawa, ebong samakamita bishesh kore 'purusher shathe purusher anirapod jouna samporka.
E morjaday tini bortoman Bangladesh ebong Bharoter Bangla o Bihare bhromon kore shomoy katan.
Tenmoyna bhoyagars (space tras paraila)
Eti tamil cholocchitrer remake.
Muktijuddher smritisoudho. Power station gate.
Ontorip-ti theke Uttor merur durotwo 990.7 kilomitar, tai kokhono kokhono eti Uttor Meru obhijaner arombhosthol hisebe byabohar kora hoy.
Singaleela Jatiyo Udyan
Bombay talkies-er seshdike 1948 saale jiddi-te eev anand o pran, 1947 saale nilkamal-e raj kapoor-er obhishek ebong 1949 saale madhubala-r shathe obhinoy korechilen tini.
Bangladesheo ei gujob choriye pore.
Prachurjomoy poribeshe soishobkaal atibahito koren o sorbapekkha sera byaktimalikanadhin bidyaloyguloy adhyayan koren.
13 november Mustafa kamal adhkrito Consotantinopole fire asen.
Rafikul Islam (beer pratik) Bangladesher khetabprapta muktijoddha.
payer e bisesh gothon gache chora o cholaferar khetre eder bishesh subidha daay.
Mohabharot o Puran anusare Tini chilen Chedir kuru Raja basur pach putrer moddhe jestho o tar Matar naame Rani Girika.
Thor Asgarde ese Lokir shathe juddhe abartirna hoy.
bangla
ekadosh shotoke prothom kruseder aag porjonto ei niyontron bojay chilo.
deepika samson
najrul islamer kabita
Rasulpur bandar
Prothom prothom sishu bahirjagat ebong antarjagater parthkya niye sansoye thake, kntu aste aste ei duyer moddhekaar probhed upolobdho hoy.
langol diye hal-cchas korte kompokkhe ekjon lok o ekjora goru othoba mohish proyojon hoy.
kichu sonkhyok onyannyo songstha, jegulo songothito hoyeche dhormiyo, boigyanik, sahitwik ebong shikkhagoto uddeshye, emonki jegulo jonogoner nirapotta porikkha ebong jatiyo ba Antorjatik opeshadar krira protijogitar bikasher jonno, ebong shihu ba pranir proti nishthurota rodher jonyo, segulo-o obyahoti pabar jongyota orjon korte pare.
mohilaa dolti besh koyekjon antorjatik mohila cricketerke antorbhukto koreche.
chottogram astragaar lunthon chilo1930 saaler 18 april songhotito surya sen -er netritte koyekjon swadhinatakami biplobir british police o sohayok bahinir chottograme abosthito astragar lunthoner proyas.
Witley kheyal korechen je, ei bishoye gobeshonar jonno ekibhuto procheshta proyojon ja protnotatwik tatwa, prokriya, bisheshonatwak poddhoti o byakhyake ekotrito kore.
khaja moinuddin chishoti bohu desh vromon koren.
jio super fottball league
1946 saale tini kolkatar islamiya college lecturer pode jogdan koren.
ta chara bishal chilkahrode ghat ijara niye mach chash koren.
oi bhirke voy dekhabr jonno ebong samlabar jonno policera khola haoyate oporer dike guli churte thake.
Unixware
1992 saale jonosadharoner jonno unmukto kore deoya hoy.
pore enayetur rahman baphi ntv theke chole jaan ebong nijei protishthito koren arekti notun sttelight tv channel channel nine.
Tini massachusetts institue of technology theke torit prokoushole bachelor of science degree labh koren.
Ganite aisotroper koekti ortho ache.
Bojar (Beaux-arts) dharar jugopot onugami o birodhi a bhaskor jotil monushyo murti nirmane odwitiyo noipunyo dekhen, ja take purboborti o poroborti somosto bhaskorjo-nirman dhara theke alada kore rekheche.
Chichewoa
tini ekjon jibbiggani hisebe taar kormojibon shuru korechilen.
mone kora hoy, kuntike ekhanei daho kora hoyechilo ebong taar chitavoshso thekei jonmo ney ei parijato brikkho.
Jodiyo edaning bhashatir upor Bangla bhashar probhab briddhi peyeche, ta sotweo udalguri jela o tar ashepashe bhashati sworupe ekhono birajman.
Ghonapara
protidin prohore vog deoya hoy.
Probol borsoner modhai santoser agomone protibad janate momota o tar samorthokera Taj hoteler samne joro hon.
2009 sal-e Momota Bondyopadhyay dwitiyobar railmontri hon.
Onek notun kichui tar obhigyotay jog hoy.
addyled
january, 1985 saale bangladesh anurdho-25 jatiyo cricket dolke soforkari newzeland doler bipokkhe angsho nen.
Jodio shadharonbhabe 750-800 chrishtabdoke Chachapoa songskritir bikasher suchonaporbo hishebe dhora hoy, kintu er sothik shomoy niye jotheshtoi bitarker obokash roye geche.
Ei mondirer dokkhin angshe pobitro jolashoy ebong thanduakhapani royeche ja Murugan ba Kartiker jonno nibedito.
Rajanikanto Shorkar Manbhume Bangla bhashar odhikarer jonno andolon korechilen.
taader ek konya santan jonmo ney, naam ruth.
Riday chu ache
tarun gama seshe tike thaka ponerojon kustigirer annyotomo chilen.
Aj, plastic-er can-e bhora rasogolla Bharot, Pakistan o Bangladesh jure pawa jay. Pashapashi upomohadesher baire dokkhin Asiar mudi dokaneo pawa jay.
2017 saaler december masher khabar anujayi, dainer soho -protishthota dom holfman ghoshon akoren, tini dainer uttoradhikari ba poroborti songoskaron niye kaaj shuru korechen, jetir naam v2.
abdul kadir aal-hussaini o hassan salama er netritto den.
Gaddafi Masjid ba Jatiyo Masjid holo Tanzaniyar sarbabrihot o jatiyo masjid.
Ghoroa prothom-shrenir bharotiyo cricket-e hyderabad-er protinidhitwo korechen.
poroborti mashgulote notun turki bornomalar jonno chap srishti koren.
1980 doshoker samorik ershad sarkar birodhi aandoloner sorbodoliyo chatro songram porishoder aahobahok hisebe khatiman.
Ditiyo inningse Englander joyer lokkhomatra chilo matro ek run.
Bortomane tini poschimbongo sorkarer swarashtro, swastho o poribar porikolpona, bhumi o bhumisongoskar, tottho o songoskriti, porbotanchol Bishoyok, krishi, bidyut, kormi p proshashonik songoskar, sonkhaloghu kolyan o madrasa shikkha bivagero bharprapto montri.
Boigulir lakhito pathok chilen punorjat khristanra abong boiguli pawa jeto kebolmatro dharmiyo pustaker dokane.
Nepalganj hocche ei jelar sadardaptor.
news nodir tire doremi gramer ek sadharon krishok poribare 1412 saale tini jonmogrohon koren.
bangladesher 163ti cha baganer moddhe 15ti cha baganer abosthan vujpur thanay.
upokuliyo shohor kaysariya o jebrujalemer bishoye bivinno rokom mot uthe aase.
1998 saaler nirbachone fidej o jot dolgulo songsode 42% vote peye brihotsongkhyok aason dokhol kore.
Raaj/Shubho choritre Deb
taader moddhe theke sobcheye kom somoye jara sothik proshner utor dite pare tarai poroborty rounder jonno nirba chito hoy.
Koriolenash William Shekspears rochitoa ekti Shekspear Tragedy.
Prodhan Sangrai te Bihare je bhogoban Buddho ache taderke pobitro paani diye gosol korano hoy.
ghate taara kichukkhon dhoyadhuyi kore noukay uthlo.
Prakritik bastutantra o er jibsampader rokkhar jonno eder abosthaler bishal ayotan elaka songrakkhan kora hole oi elakake uddyan bole.
1969-70 mousume Australiyay sankkhipta safare jan o gurutar agatprapta hon.
rajnikanta guha chilen purbobonger ekjon boro swadeshi aandolon karmi ebong shikhabid, supondit, brahmoneta o lekhok.
2011 saaler Decembere Opswat Incorporation tader market share protibedone ullekh kore je, installation shonkhyar opor bhitti kore dekha jay dropbox bishyobyapi backup marketer 14.14 shotangsho sthan dakhal kore ache.
kahinir gombhir aar bishadmoy muhurtogulike halka korte ebong sei shathe ektu hassyorosher maddhome poristhiti swavabik korte votkaiyer jury nei.
ei poshaker moddhe koren ma, dadi, nanisoho koner bhai-boner jonno poshak antorbhukto thakto.
payagodar sonnikotborti onek mother moddhe thudamma nikayar 400 sonnyashir mother shikkhaloyti onnyotomo.
637 Christabde al kowadesiyar juddheo sasanid bahinir parajoyer por arab bahinir aborodher mukhe tader dirghodiner rajdhani ooTigris nodi tirer tesiphunero patan ghate.
Bangladeshi shantirokkha bahini nirapotta ebong shasthyokhyate shohayta diye ashche.
Eder toiri Venus mutrigulio bisheshbhabe bikhyato.
5 september, 1972 tarikhe hridjontro kriyay akranto hoye belbhyu hiler nijo grihe taar dehabosan ghote.
erpor hanstainer patthopustok punormudron kora hoyni.
Russia-r biswo oitijyobahi sthangulir sompurno talika paowa jabe Europe talika o Russia-r talikay.
raja hoayar por ram anek kal sitake niye sukhe sangsar koren.
columbas jokhon 15 shotoker sheher dike samudre abhijaan koren, tokhon taar nabikera 1493 saale poschim bharatiyo dippunjer haiti diper pasywala hole firingi (firingi ba upodongsho ba garmi ba sifilish) roge songkramito hoye firingi rog er jibanu niye aase.
Saladin-er mote ekhane "frankish podatikder bajpakhi o oshwarohider eagle-gulo panir pashe urchilo".
joggo
Porobortikale shadhin Bangla Betar Kendro theke tar deshatmok gaan procharito hote thake ja ogonito muktijoddhake onupranito korechilo.
Chief Presidency Magistrate Swinho-r adalote ei jobanbondi diyechilen.
kebol shishu noy, boroder kacheo eti soman jonopriyo.
Priyanka Karki-r poroborti muktiptapto chobi "Aowarapan", ja box office-e ager sinemagulor onurup chilo na.
atosttor aaro kichu bishoye honours kholar prokriya cholche.
Anuradha Ray
Ar 1968 saal theke Switzerlander Genevay obosthit Europiyo Bigyan songstha Sarner bigyani hishebe kaaj shuru koren.
Spin holo protiti moulik konikay ekti guruttopurno moulik boishishthyo.
Notun shamir shonge jounomilon shomponno hobar por shami jodi take shecchay talak den ba mrittyuboron koren othoba sabhabik prokriyar bibaho bicched ghate, taholei sudhu shei nari purboborti shamir shathe punoray bibaho bandhane abodho hote paren.
Anterograde ebong retrograde (bishonita) probaho bolte rokto ba fluider sabhabik (antrograde) ba ossabhabik (retrograde) dike probaho howake bujhay.
Tini 1964 saale pradhanmontrir Farida Bidatan Schoole jogdan koren.
prachinkaale france ancholti keltiyo gaul name pori chito chilo.
Congress-er sobha onushthaner purbo-porjonto choloman kotripokkho 1812 sal-er spain-eo songbidhan onujayi ain proyog korte parben.
France takhon engrajder sasonadhin chilo.
Prathomik porjay shesh kore Habibur Rahman bhorti hon Noakhali jelastho Chatkhil upojelar Duttapara Uccho Bidyaloy.
tini alpo boyosei pitrihara hon.
presidensy collegee porakalin tini moydane onekrokom khelar netritto diten.
Star One chilo Bharoter shobcheye janopriyo shadharon binodonmulok channelgulir moddhe onyotomo ekti jeti porobortite Life Ok naame sthanantor kora hoy.
taar 'riporters'guli attonto jonopriyo ebong sahittogune samriddho chilo.
Jodio onnyanno romance upabargagulir upadano ete bidyaman thake.
goribder moddheo jaara gorib taader majhe kaaj korto ei charity, ekhono kore jacche.
2006 sal-er july mas-e school-ti poribortito hoye shudhumatro balika bidyaloy-r porinoto hoy.
oi ancholer bichhinotabadi dolgulo ei sonmelone jogdan kore.
Clooney-r boro boner naam ada.
Golpo nana dhoroner hote paare, jemon; chotogolpo, borogolpo, rupkothar golpo, bhoutik golpo ityadi.
Biyer por-o aro maskhanek roye jay Dhakaiya biyer utshober ei amej.
Shadharon gotir cheye ektu beshi gotir internet niye Citycell er notun internet sevice-er naam holo Zoom Ultra.
ekhane chitra horin, mecho biral, laal bandor, bangla bagh, deshi bon shukor, vodor, gui saap, lona joler kumir, jolpaironga sagor kachim, keto kochhop, ebong nana projatir pakhi dekha jaay.
IIT Bombay Campus ba bidyayoton Bihar hrad o pawai Hrader modhyoborti purbo Mumbaiyer Powaite obosthit.
1970 saaler college shikkha ebong 1972 saaler Krishi Bigyan Naser college e-chilo Eden bishwobidyaloye prathomik dhap.
karlo pontir shathe lorener prothom dekha hoy 1950 saale ek sundori protijogitay, jekhane ponti chilen ekjon bicharok.
Paribesh bisoyok sachetanata sristhtite ullekkhajoggo abadan.
Onyotomo ullekhjogyo ghotona holo, bank-ti gaza-basir sahajyer jonyo ekti fund toiri korechilo.
Bortomane Bangladesh-e 38-ti public Bishwobidyaloy royeche.
Tar odhinayokotwo doyalupurno o kichuta bastobmukhi koutukprobonotay bhorpur chilo ja dolke obismoroniyobhabe ekotaboddho kore tule, Archie Jackson, Stan Mckabae o sir Donald Bradman-er nyay torun cricketer-der snehoprobon kore tole.
Ei setutii Ramsetu naame porichito.
Tai, tar mote, ei oishodhsomuher proti tibro ebong sthayi asotti eguloke byaboharkarir kache khadyo, pani ebong abasstholer moto guruttopurno kore tuleche.
Bangladesh sarkar 2009 saale jatiyo paribesh padok pabarton kore.
Poribibir somadhi
Jodio antarctica-r bortoman poribeshe sthayi manob bosito sarthokbhabe sombhob kore tola khub koshtokor, obosthar bhobishyote unnoyon ghotite pare.
tai ei adhormer fole tar mrityu holo.
1911 Christabde Kolkata jadughar akasmat ete sangrakkhito sakal nirdarshan dabi kore base.
Koner gaye holuder bhushane holud sari-lal parer prachalon jug-jugantarer.
business for picce foundation e puroshkarer jonno kichu mandondo diyeche.
Erpor rajprishthoposhokotay ei shilpira ghurni elakay bosoti gore tole.
Natokti jonopriyota labh kore, kenona Bitish juge Kandian rajader nrityashilpider samarthan chilo.
Debdut Hajerake eo bollen je Ishwar Ismailer theke "Ekti Mohan jati srishti korben".
Fishbaise(frishe o polio 2017) 25 ti vhasar ai elisher nam dewa hoyeche (english sabdho theke ucharon dewa hoyeche. Staniyo ucharoner sange ta hubohu nao milte pare).
Kothok nritye mot baroti porjay.
Bharotio shastrio shongeet
Eder moddhe 40 jonke ganadharshan kore mere phela hoy.
Bortoman British Armed Force, monostattik operationshomuho Trai Service 15 Psychological Operations Group dwara niyontrito hoy.
taara abilombe baku fire jekhane ekti bochor por piyano bajano somoy jahan talasincekaya heart fail kore mara jaay.
Soha ali khan
2008 saale Laura Basuki tar prothom bhumikay obhinoy koren, shei chalachitrotir naam "Gar-gara bola" (footboler karane), jetir projojak Niya Dinata ekti potrikate Laura Basuki er mukh dekhen.
Edike Shibo tar bhaktake rokkha korte senabahini niye Sonitpure uposthit hon.
kintu porashonay chotobela thekei agrohi chilen tini.
Manbhume Bangla bhasha andolon 1912 saale shuru hoy.
khelagulo theke tini wicket paan.
Cambodia-y communist party hishebe Compuchiyar Communist Party o porobortikale gantantrik Compuchiya Party-te eti byabohrito hote thake.
chorabali chobir sangit porichalona korechen kolkatar anupam roy o bangladesher hridoy khan.
Aar tar bishoyer challenge korte parbe thik tar bamer protijogi.
Taxi poriseba ache jatayater jonyo.
"tomra ki dharona korecho emnitei jannate probesh korbe?
Sokriyo upay
Nayoker mul kaj hoy nayikar kaje take rokkha kora ebong sochorachor nayok hon kono police officer, FBI agent, dehorokkhok ba Navy Seal.
Eikhaneo proti bhul uttorer jonno negative mark kora hoy.
1898 saale protishthito howa Continental Dorset Club, 1956 saale prithibir prothom Pold Dorset nibondhon kore.
Tini nanda sashakder arjita dhansampader barnona den.
Upojelar namkaron shomporke sothikbhabe kichui jana jay na.
taader dujoner ek konnya o dui putrasoho mote tinjon santan chilo.
leonard basak, cisco systems er soho-protishthota
Bangladesher bortoman o 13tamo pradhanmontri hishebe adhyabodhi khomotadhin royechen Sheikh Hasina Wazed.
Echarao sur diyechen Ahmed Imtiaz Bulbul, Kabir Bakul ebong Sudeep Kumar Deep.
Pita abdul Aziz peshai akjon babshaye chilen o mata Mosammat Nurjahan begom chilen akjon grihini.
1953 saale aabar aaro ekbar chesta kora holo setio bayartho holo.
Tini haate ekti kalo wristband porten.
Bastuta pora shekhano meyera jate dhora na pore shei bhoye tader boi puriye phela hoyechilo
Chandgajite 24 May Pakistan senabahinir shonge muktijoddhader prothom juddho hoy.
Jehetu Gutenburg prakolpo boigulo binamulye bitoron kore tai ei shongroher purotai copyright mukto.
Samagra Arab bishwa jure ei upobhasaguli prachalito ebong adhunik adarsha Arabi Islami bishwaer sarbatra pora o lekha hoy.
setuti dakhshineswar kalimandire purnayathider jonno nirman kora hoyeche.
Ebar ei tinti utso file-ke prithok prithokbhabe run korar poriborte amra ekti Sea Shell Script toiri kore ekbare compile korte pari.
e karonei bodhhoy tini aamake pochondo korten.
bakti khate arthayone 2006 saaler shurur dike 'coverej' namok brander awotay jatra shuru kore.
Dokkhin Africa jatiyo criket dal.
Duto alada goshthi 1990 Christabder dhoritri dibaser ghotonagulor prishthoposhokota kore.
Lick Saheb chakle Roshanabaad shashon uddeshye British shashontontrer proborton koren.
prithok bhabe sebone eglaikon gulo griping-effect (kamrano bot bedona) utponno koren.
ja ekti alochonar suchona kore ebong sesh porjonto oi bochorer cris maser dudion aage wikimedia foudetioner board of trustiz onurodhti grohon koren.
jaar artho poshupakhi.
Tini 1913 saale podarthobigyane nobel Puroskar labh koren.
bharater gonotantrik jubo fedaration holo 1980 chrishtabde protishthito bharater ekti bamponthi ekti jubo songothon ebong eti rajnoitik vabe bharater comiunist party (marksbadi)-r songe songjukto.
Serig Jinemaan porichalito The Day of The Jackel (1973) chalachitre Collet the Mantapeliye bhumikay abhinaoyer jonno adhik porichiti labh koren.
Saniyam, mokkar jonno
aatma
sir jonno bideshe khelte cheyechilen.
Cronas jakhon tar pita Uranus ke porajito kore tar shohodar Hekatonkhei-r o Cyclops-der Tartaras-e bondi koren, takhon tini Campe-ke niyojito koren tader prohori hishebe.
puro masjidtir vitore o bairer deoyalgulote prochur latapata o fuler naksha royeche.
Tiyar moto pray sob pisiform-er pa zygodactyl orthat du'ti angul sommukhe o du'ti angul pechon dike mukh kore thake.
Nash, Garret Hardin, Mcguiness ebong onnyannora ekantobhabe cheshta koren jate Santa Barbaray California University-te poribeshgato adhyayan bishoye prak-snatak karjokrome prothom unnit hoy.
Karon ete jouno-songi-r sahajyer proyojon hoy na.
True Cross-ke borshar shathe bedhe Damesk-e pathiye deowa hoy.
tar notun poribar khomota dokholer chesta korleo rajsovar montrider birodhitay ta korte bartho hon.
Mone hoy uarider (chachapuader somosamoek ai songkriti andijer thik ulto dale aishomoy bikash labh korechilo o porboter uchobhume theke ekebare prosantho mohashagorer upokul pojontho bister labh korechilo.)
moulik kanikar spinke, kanikatike kotobar purno-aaborton (360 digree ghurnon) korle eta aager moto dekhabe taar ekta porimap, hisabe bibechon kora jaay.
1987 saal-er March mashe consulate hishebe Hongkong-e prothom filipino kutnoitik machine-er jatra shuru hoy.
Kono kono uponnyas abar ei dui churanto porjayar maddhyoypontha abalamban kore.
maryada: lekin kabh taak?
Aadhunik jukge ashe France nijer satantra porichoie porichito holao ai porichoi tairi hote take bohu jug apekha korte hoyyeche.
Keu keu salokshonshleshon prokriyay o khadyo prostut kore.
Nirapottaprohori palanor cheshta kore.
Baufal union
fokhor uddin ahomed choudhury sohojoddhader niye sahosikotar songe pakistan senabahinir upor aakromon koren.
iyakuber baro putrer naame boni-israyeler baroti goshtir jonmo hoy jar moddhe iyahudaar chelemeyera ihudi naame porichito.
Adhunik jontorgulote bohusonkhyok laser ebong protiprobha sonaktokari poddhoti byabohrito howay ei projukti aro poripurnota labh koreche.
Vietname dhankhete eti chash kora hoy Parobortite jalanikath hishebe byaboharer uddeshe.
Aar borpokkher gaye holude kone, kingba konepokkher onushthane borer uposthiti pray nishiddho ebong onek khetre niyombohirbhuto emonki omongol hishebeo dekha hoy.
tini purbe feyenurd, ancharaguchu ebong el gunar hoye khelechen.
uttor bharote serial boma bisphoran hoy.
Tini bolen "mohila hisabe ami parbo kina janar jonno shobai utsuk chilo.
Ei gotrer shadashyora Abbas Ibne Abdul Muttaliber bangshodhar.
Prachin nagari Jeruzalem o tar prachirsamuh (1981) - Jordon kortrik mononito ebong Isrealer odhinosto, UNESCO kono state partir naam ghosona koreni.
Erpor shuru hoy shei anatokiyota.
1962 saale Dudayev Soviet bimanbahinite jogdaan koren ebong krome Major General pade unnito hon.
Khawar matra baroder beshi.
Norway 1397 saal porjonto denmark-er ekti prodesh chilo, kintu January 1814 saale kill chuktite swidish niyontrone esechilo.
prachin grise kichu darshonik chilen jara "kono kichukei nischit bole ghoshona diten na borong sob kichutei taader nijoswo motamot byakto korten">
kolkata o delhike railpothe jukto korar jonno bapaok karmokando cholakalin 1887 saale bengal nagpur railway asansol koyla boloy porjonto nijoswo track somprosarito kore.
Sekhane hajir holen.
1949 saale tini Bauddha dharma prochar o prosarere lokkhye Shilok Bauddha Sammeloner 'Purbo Pakistan Bauddha Kristi Prochar Sangha' protistha koren, jaa bortoman 'Bangladesh Bauddha Krishti Prochar Sangha' naame porichito.
Galasiyo
Freeman khelay 128bar dash wicket pan.
Apar ekdol mone koren, romance upponnoser sankhya kathorbhabe bishomokami premer khetrei projojjo howa uchit.
Oi bachori tini University of Illinois at Aberna-Chanpagne a jogdan koren.
Er ekti choturtho kahini Lucknow Duel chilo, kintu kahinir doirghyer kotha chinta kore ta bad deya hoy.
noy tola bisishto hotelti 42- ground bhumite obosthito ebong etite aache 204ti room, jaar vetor aache 2 ti excecutive suit, 16 ti jounior suit, 7 ti hilton deluxe room, 58 ti hilton executive room ebong 121 ti hilton king guest room.
narider khetre ditiyo biye dekha na geleo streer mrityte swami notun biye korte paren.
Ojos de Monriyal holo Artejiyan jharnar panir ekti nalar maddhyme ekotrito pukur.
Cluab bruj kavi (nari)
sesh jibon tini purulia jelar murardir nikot ramchandrapur shoshane bijoykrishno goswami namankito aashrome katan.
Onnyanyo onusonger moddhe royeche khopar kata, bicha, nupur, haate botua ityadi.
Erpor tini shongbadikotake pesha hishebe grohon koren.
asonno akromone franchishder poschatvag nirobchinno akromoner karone acholabosthay. chilo.
mukti paoyar por thekei sangit somalochokra gaantir prosongsa koren.
Star theatre-er niche ekti bhugorbhostho gari park korar jayga banano hoyeche.
Sultan-er mrityur por tar arek putro Roknuddin Firoz Delhi-r shashon kere nen ebong pray saat maser moto shashon koren.
shikkhar prosar
tini 2006 saaler 3 september tarikhe protijogitamulok tenis hote obosor grohon koren.
Admiral Sharif proshashonikbhabe purbonchaliyo nou command porichalana korten ebong operationgulor netritwa diten.
Ekhane porar somoyi goniter proti taar onnorokom bhalobasar sristhi hoy.
Tini The Killing Fields (1984) chalachitre Sydney shanburg obhinoy kore sresto abhineta bibhage Oscar, Golden Globe o BAFTA Puroskarer mononayan labh koren.
Tini 10 bachor boyeshe television bigyapone kajer madhyome tar obhinoy karmajiban shuru koren.
Television film kidulthood projojana o porichalona korar jonno tini bikhyato.
Pore Mumbai bondore graptar hon abong ekti atirikto mallar raiye tar dipantor hoy.
Pore 1970 saale uccho shikkhar jonno London jan.
parvib prothome ajharul islam khan er chwlochiro 'talak'-e play backer jonno taar kontho diyechen.
27 July 2012 sale, bicharokgan pore take ebong aro koyekjonke punoray monche deke anen, ebong ekti notun meye dal gothon koren.
lusiyas epuliyas ghotonar o karjokoroner bistrito bornonar pranjol uposthaponar jonno suporichito.
britanika engreji bhashay ekhono niyomito prokashito biswokoshgulor moddhe sobcheye prachin.
Ekjon shormik-o ghotonasthole mara jan.
Bimanbondorti jalpaiguri shohor theke 50 kilometre o darjeeling shohor theke 58 kilometre dure obosthit.
Tini tin dashak dhore Kashmirer ekti shikkha protisthane oddhyapok ebong adhyakkher dayitto palon korechen.
Romer pataner por, Catholic church poschim Europe sakkhorotar o scholarshiper ekmatro rakkhakrta hoye uthechilo.
Echarao muktijoddha songbardhona, boi utshob, shishuder chitrankon protijogitashoho samashomoyik nana kormosuchi palon kore thake.
Tobe Nari o Sishu Nirjaton Daman Ain 2000 er 2 (t) dharay sishur songyay ""sishu" ortho anadhik sholo (16) batsar boyosher kono byekti" ullekh kora hoyeche.
bangladesher sobcheye boro samudrik bondor chottogramer upor chap bere jaoyay, onek antorjatik jahaj company bikolpo root hisebe mongla bandorke beche niyeche.
Phole prothom bol mokabela korar muhurto dekha theke bonchito hon o puro test jiboneri shomapti ghote tar
Delhi cholo
Tinio param rupoboti o mohiyosi nari chilen.
Oi series-e England 3-0 byobodhane series joy kore.
Porisheshe, ubhoy pakkher byapok khoykhotir por, nobabi bahini protisoron kore ebong Liutenant Glen subidha bujhe Katowar kellay akramon kore.
Bankuray shilai-er prodhan uponodi holo Joypanda o Purondor.
Smith Englander pokkhe 50 teste ongshograhan korechen.
chondrobongshiyo raja Bhabadeb Comillay ananda bihar ba salbon bihar protistha koren.
Tini Columbiar College of Physicians and Surgeonse porashona koren.
Dale tini muloto danhati udbodhoni batsman hishebe khelten.
Echara 2003 sal-e bank-ti IPO-er madhyome share bajar theke muldhon songroho kore.
Bangali rondhoshoili bolte bangladeshi rondhonshoili o Bharoter Poschimbongo rajyer rondhonshoilike bojhay jar ullekhjogyo onsho hocche torkari.
Tractor othoba Power Tiller dwara jomi chashbar kkhetreo hal ekti gurutwopurno ongsho hisabe byabohar hocche.
Ebhabe rashtro-surokkha byarthotar protinidhitwo kore.
Shadharonoto probashi patro/konya; doctor, engineer, byaboshayi patrer khoj pele oporpokkho onekshomoy meyeke balpurbok biye deya hoy.
rohossyopurno kolpokahini
Ekti safal shomoy-parjatanmulak romance likhte gele choritrogulike diye tader obhigyota onusare jouktik protikria byakto korate hobe.
prothom iningse chaar wicket l;av kore srilankar batting biporjoy ghotan o srilanka dolke follow-one pathan.
Jaat i irak, iraker dik theke aagotoder jonno
Proti bachor ei utshob dhaka jelar romona elakay Bangla academy-r oitihaasik sthane onushthito hoy.
Dibgun fanka formgulir moddhe royeche ekok fanka DNA.
italiyo sarkar prothomdike didhannito chilo, kintu sebochorer grisshe taara aakromoner prostuti grohon kore ebong prodhanmotri jiovanni jiolitti libiyay sombhabbyo aakromoner bishoye annyanno europiyo shoktigulor monobhab jachai koren.
dharmer prosar,
Asahi broadcasting corpoation, ekti japani bahikjik tevesion abong redio station.
Romance upannas dharay brihattom ei upoborgoti rachanar samosamrikkaler shomoy o spmajbebosthakei pratifalita kore.
Akjon agyatnama Saudi kormokorta bolen, General Ahmed Asiri taderke Khasshogir sanmukhin hote ebong proyojone atak kore Saudi Arabe pathiye dite nirdesh diyechilen.
Kabaghorer sathe somporkito thakar karone abd al-muttalib sathe duti gurutwopurno ghotona ghotechilo.
Ei prajapotiti Bharoter Jammu Kashmir theke Arunachal Pradesh, uttor-Purbo Bharot ebong Himaloyer 2740meter uchchota porjonto eder dekha jay.
Ai chalachirer chitranatter rachayeta Hampton Fanchar o David Phillips - tara Phillipke Dik rachito Kalpokahini "Do Andriods Dream Of Electric Sheep" name upannaser vittite ai chitro natto rachana koren.
Jemon, twok harer "superficial" ebong mostishko mathar khulir "dip".
boilotoli union chondonaish upojelar aawtadhin 6number union porishod.
Pakistan senabahinir juddhorato Highcommand, G H Q, Pakistan noubahinike submarine P N Gazhike juddhe ongsho grohon kora ebong purbo Pakistan upokul jure er operation poridhi baranor jonno chap dey .
roader kache taar prerito chithi biswe bisesh kore juktorashtre bangladesher dhongsholilar biruddhe jonomot gore othe.
sikdar biggan o projukti biswobidyalaya r lokkho hochhe shikhathider gyan ebong dokkhotake emonbhabe shanito kora je taara tarun uddokta hisebe nijo nijo peshay netritto daan korte paare.
Mission-er rochito sentenial uponyas obolombone nirmito eki namer television mini dharabahike otirikto hishebe prothom kaj koren.
Shyam-ke niye se Bangladesh chere chole eseche, etotukyu Poschimbonge ar kulobe na sob bangalir.
Niramoykari hishebe Khongshur naam Mishorer baireo choriye pore.
Prathagato Loretto abhyas tyag koren.
Manobik o shomaj bigyan onushad
Khulna onchole bor ar konepkkher moddhe biyer somoy onushthito hoy priti bakjuddho.
Byapok jonopriyo hon ebong tar besh kichu protikritio kartej nogorite sthapon kora hoyechilo.
rassiar rajdhani moskote katarer ekti sthayi dutabas royeche.
usmaniyo sarkar tar biruddhe greptari poroyana jari kore.
prostet athoba mutronalir prodaho ebong songkromon
Tai RWA o prokashokder matoi er shadharon sangya shudhumatra kahinir mukhya pranayshomporka nirman o ashabyanjak samaptir prabanatatike kendro korei nirdharan kora hoy.
joyer jonno proyojoniyo 24 runer biparite tar songgraho chilo 20 o joyshuchak run tulen tini.
1971 chrishtabde jaara asttro haate sorasori pakistani bahinir songe juddho korechen kebol taaderi muktijoddha hisebe gionnyo kora hoy ta noy.
28 September, 1932 saale Pritilata Waddedar-er netritte Deboprasad Gupta, Manoranjan Sen, Rajatkumar Sen, Swadeshranjan Roy, Phanibhushan Nandi ebong Subodh Choudhury Europian Club akramon koren ebong ek mohila mara jay.
Kintu sikhra tar abhijanke protihata kore.
Ei utshob protyek bachorer October masher prothom robibare palito hoy.
Muktijuddho cholakale gothito Nap-communist Party-chatro unioner bishesh guerilla bahinir onnyotamo prodhan shongothok o neta chilen tini.
Bulgarian Wikipedia-y Wikipedian-der sommiltio sompadonar sonkhya 90,34,762ti.
Kuhalong Union-er dokkhinangsho diye probahito hocche Sangu nodi.
Eti bohul byabohrito o janopriyo ekti Bangla font.
aal bochor
taate taara khanke anurodh janay chwlochitrer oi angshogulo muche felar jonno ebong na muchle taara shantipurno michil korbe boleo janay.
obotoroner shomoy biman bhenge porjonto jete pare.
beljiyamer baire nedralandser dokhinangshe ebong uttor francer kichu elakate bhashati procholito.
Ei nibandhe ebong Vandermonder Nighter bhraman samosyar upor likhito arekti nibandhe Lebnizer dekhano pothe gobeshona o bishleshon kora hoy.
Bhul bhange mudir.
Murtiti jatamukut ebong nagaupabitdhari.
Sobcheye jonopriyo recording gulor moddhe ekti hocche Itali-o lok songit shilpi Giovanna Daffini-r sonskoron, jini Mondiyana ebong Partesiyo ubhoy sonskoron record kore chilen.
Pitao ar chattagram theke taka pathate paren na.
29 December Newzealander bippakhe matche tar ek diner matche obhishek ghote.
Raja Jonmejoier stri bopustomau joggo shuruhowar purbe joggo sustu bhabe palon howar jonno nista sohokare osi-potro-broto palon koren.
Q,M, Badruddoja Choudhuryr bikalpo dharar shathe BNPr sthayi committeer shadashyo Colonel Ali Ahmed o BNPr onno 24 jon montri, sangsod shadashyo ekotrito hoye ei dal protistha koren.
Tara Ankara-ke desher notun rajdhani hishebe ghosona koren.
Jonmosutre Switzerland-er odhibashi holeo Russeau chilen Forashi gyanalok andoloner onnyotamo protinidhi ebong Europer progotibadi o ganatantrik shomajchetonar prodhan prishthoposhok.
Jakhon purush tar shongi orthat streer shathe songome lipto thakbe takhon purush songomer jei muhurte jouno uttejonar charam porjaye pochabe, thik sei muhurte Purush tar linga-chalana bondho kore dibe ba lingatilke jonir bhetar theke ber kore anbe jate kore aar adhik uttejonar sristhi na hoy.
Ardha dander moddhe ei shongbad sahare choriye pore.
Mudi doya boshoto bina shrome mas-e 4 taka dite Noren-ke prostab den.
Jodio songsthati nije kono aini sotta na.
moghol amole momenshah name ekjon sadhok chilen, taar namei moddhojuge ancholtir naam hoy momenshah.
Kinto Ram sokoler sammukhe Sita-e punoray ogniporikkha dite bolle opomanita Sita mata dhoritrike ahoban janan.
1921 christabde chiner comiunist party protishthito hoy ebong chiner griojuddhe prodhan protidondhi qomintangke porabhuto kore chiner mul bhukhonde khomotasin hoy.
Er jonno tara onek notun koushal o tatwo toiri korechilo.
Kachin jonogoshthir odhibashider Chiner Yunan prodesheo dekhte pawa jay.
Shari hoy jotheshto karukajmondito: tar, karchupi, chumki, puti ityadir mishrone besh jomkalo hoye thake biyer shari.
ei anchole adhunik sahitte jonopriyotomo dhara tai eiti.
Karen Mok ebong Ming Shi tower theke lafiye bunjee-jumper jonno jabar kotha chilo.
volfogang amadeus motsart taar mrityur unish din aage 1791 saaler 5 december eti rachona koren.
shonkordever poroborti juge tini ba annyanno guruder kichukal thaka sutrosomuho jemon bordoya, belguri, borpeta ittadike sutrer poriborte "than" bole abhihito kora hoy.
Ata gach brikkho jatiyo udbhid.
Tini rishir dhodmobeshe ese sita-r nikot bhikkha prarthona koren.
1ti moulabhibazar jelar kalitite,
ekdibosiyo crickete niyomito onshogrohon kora sotte o tini test crickete abhishek ghote 2011saale west indieser biruddhe kingstone.
Ogunti kaler moulik sankhya.
Jahetu electric guitarer utpanno sanket boydutik, tai boydutik bartani babohar kore sabde rang charano jay.
1929 sone ekhane ektu chapashala sthapon kore saptahik khoborer kagoj prokash kora hoy.
budaike sadharonoto ekjon sthulo, taak mathar ebong porone dhiladhala prarthonar poshak porihito bakti hisebe uposthapon kora hoy.
2015 saaler rohinga shoronarthi songkot manobik songkoter protikriyay aasiyan somprodayer truti tule dhore, jehetu oisob deshguli theke protikriya aporjapto o bilombito chilo.
dholaparao kachakachi tokhon golagulir shobdo.
mumtaaz
1834 saale agun lagay prasader onekangsho pure giyechilo.
Comilla sahare 12 mile poschime boro kamta namok sthanti sat satake er rajdhani chilo.
daktarer poramorshe oiosudh khaoya.
rajnoitik krantikaale shanti o sahabosthan bojaye jonogon taader songosthaguloke jukto korben.
BTRI-ar cha biganider udvhabito projukti o boiganik gobesona-gayan o avighota cha shilper agragati o unnoyoner abodan rekhe jache.
choturbhuja devimurtir oporer dui haate kortori o khorgo ebong nicher dui haate kapal o avoymudra.
itihaaser nana porjay khorasan-er rajnoitik kortritto etobar hatbodol howay ei onchole bohu jatir manusher bas.
prostormoyi kalir bigrohotio pathorer bedir upor sthapito.
1899 christabdo theke nabalok abostahy rajprotinidhider tottabodhane rajotto korar por tini 1915 christabder 9 november purno shashonkhomota laav koren.
2010 sale Pervej Musharof ar protistha koren.
1913 saale taake bolkaner usmaniyo samorik etache hisebe niyog deoya hoy.
Tar pitar naam chilo Gopal Chandra Bandopadhyay.
bonnar fole manush bari -jomi fele nikotborti nirapod stahne chole aaste thake.
Collegeti protisthakalin shomoye Rajshahi Bishwobidyaloyer adhibhukta chilo.
Malda collegeti Malda jelar Malda shohore obosthito.
Koyek dozen prokolper madhyome tar kaj shuru hoyechilo.
Shomogro kheloyari jibone 39 teste ongshogrohoner shujog pan tini.
misti holo bangali jiboner abichhedyo ango.
prokrito angshon sitarampur chilo tulonamulok vabe choto station.
Meg Lanning
Sylheter besh kichu janaprioyo ancholik biyer gaan royeche, jegulo pray shob barir narirai janen.
dole tini muloto: daanhaati first-medium bowlar hisebe khelten.
1834 saal-er por hindu college-er kritobidyo jubokder deputy collector-er pod dewa shuru hote thake, tokhon rashikkrishna mallick deputy collector pod-e nijukto hoy.
Ati 2014 saaler 2 mey 2D, 3D abong Imax 3D prekhagrihe mukti pay markin juktarastrea.
Udbhid bigyan
khononkarjer fole annanyo prachin jiniser songe bargakaar o aayotakaar nirmaner dhangsabosesh paoya giyeche.
Karusedarra safuriya theke 3 July tader jatra shuru kore.
Tar Bikash o Bhabna nam-er boro dui bhai-bon royeche.
Echara Srilanka, Nepal, Bhutan, Bangladesh, Myanmar China, Japane eder pawa jay.
erpurbe tini england ebong weles cricket board o glomourgon county cricket cluber chairman chilen.
tar rochitoo granthagulir moddhe 'Bangla mangalkabyer itihaas', 'Banglar loksahitya', 'baish kobir manasamangal', 'purulia theke America' probhriti ullekhjogya.
shadhinota juddhe tar shahoshikotar jonno Bangladesh shorkar take Bir Bikram khetab prodan kore.
s m shahnur pronito naamkoroner itikotha theke jana jaay,mahabharat proneta bedbyaser padma puran gronthe o jonoshrutite je kalidoho sayor er ullekh paoya jaay sei kalidoho sayorer tolodesh theke dhire dhire sthol o jonopode porinoto hoy ashuganj.
ei biman bondorer onnyotomo gontobyo asia ebong osheyniya sei songe london hithro bimanbandor(dubai hoye).
bortomane bondorti 24 ghonta khola thake, ponnyo khalaser jonno 225 miter porjonto lomba jahaj bondore probesh korte pare.
Pholshruti-te jatiyo dol-e khelar jonyo tini amontrito hon.
Torun tukri-ra islam bidweshi secular-ponthira samrajyer shashonbyabonsthake poshchatyo dhache sajate utsahi chilo.
[10] Eti bojay rakhe je eti pobitro oitijjho dwara grihito hishabe asol christon bisshas anushilon kore.
Dhaka bishwobidyaloy thakakalin shomoye tar sohopathi chilen Muhammad Abdul Hai o Ahmad Hossain; sikkhokder moddhe Dr.
Parar uttejona komano,
Tin khelar sabgulotai tini joysuchok ran koren.
Obostha etoi kharap chilo je raymond o guy-er moddhe pray juddho cholchilo.
Kintu, Charan Singh-er takhon ta pochondo hoyni.
Lignin kagojke bhongur kore ebong surjer alo ebong batas-e e kagoj holde hoye jay.
tini poschimbonge krishokder jomi bolpurbok adhigrohon kore bisesh arthonoitik anchol sthaponer birodhita kore aandolon korechilen.
Atahpar ekshata bacharerero beshi shomoy ei dipe keo abatarane shokkhom hon ni abasheSe 2 February 1929 saale Lars Christiansener arthik pristhaposhokatay Neils Larsen o Ola Olastader dwitiyo Norwayjiyo abhijan ei dipe sorboProthom pouchate shokkhom hoy.
kipaks sothikmaner o dorshoniyo battingshoilir adhikari batsman chilen.
Channelti muloto mohila kendrik channel.
eti bangladesher onnotomo jonopriyo porjotonsthol.
biri prodhanoto dui prokarer hoye thake
montril vittik "plub and paper production council" (PPPC) - er hisab anujayi 2006 chrishtabde biswobaypi newsprinter chahida chilo tin koti bahattor lokkho (37.2 milion)
Prachin granthadite Aspis athaba Aspa kothar ortho holo Naza Haje orthat saaper fona, ja dhaler mato.
Jar ortho sundar sahar.
Badak dal.
Bhagyashri
ete kendriyo choritre abhinoy korechen afsana mimi o sohana saba.
A cable-er shathe biswer 14 ti desh jukto royeche.
Jokhon nabi (sa) muyai ibne jabal (ra:)-ke Yemene pathalen, takhon tini take bollen, "tumi tahole kitabder ekti kaomer kache jacho. Otoeb, tader proti tomar prothom Ahoban hobe- tara jeno allahr akottobadke mene ney. Tara ta jene nile taderke janiye dao je, allaha dine rate tader proti pach bar salat farj kore diyechen. Jokhon tara salat adai korbe, takhon tumi taderke janiye dao je, tader dhan-sampode allaha tader proti jakat farj korechen. Ta taderie dhanshalider theke grohon kora hobe. Abar Tader fakirderke ta deya hobe. Jakhon tara swikar kore nebe, takhon tader theke grohon koro. Tobe lokjoner dhan-sampder uttom angsho grohon kora theke beche thako."
sanjoy dutta - balaram rakesh prasad 'ballu'.
Kushbrikkha dhangser jonno kushbrikkha cherar proyojon nei.
Purush ebong stree Tyabi, ubhoy nomuna-e onuruo.
aami bhuli bhuli mone kori prane dhoirjyo maane na.
Ei shomoy beshi shonkhyok shikkhito manushher moddhe romance pather prabanota choriye pore.
Ar baireo tini jatiyo nirbachon projobekhon porisod ar chairman hisabe dawitta palon korechen.
Uponyaser prodhan choritro frederick henry Italyo senabahuinir medical core-e kaj kore.
porobrtite abosshyo prothom ekadosher pokkhe khelar jonno mononito hoyechilen.
Chowdaler kinare pore Heera lal matire.
turkider agomoner songe songe er jonopriyota riddhi paay.
manob bondhoner mul uddeshhyo hochhe manusher moddhe manoshik ebong sharirik aanondo jinista rakha.
lei kamparek
konakunivabe hosteler madhoborti rastar ga-ghesa.
Bangladesh o Bharote eti basatabarir anginay ebong bone-jungale janme thake.
Germanyr Cologani jelar lokera ebong er sanlagna Rainland-Palatinate, Belgium ebong Netherlandser kichu basinda Ripuyariyo bhashay kotha bole.
Jib somprodayer upor pholito bigyan er bhittite gobeshona korte hoy.
Songe "Obadh niti" "mukto bazar" chinhtokaran, 1962 moddhe ulekkhjoggo chilo byabohrito punjibad ebong sadhinota, dara orthonitibid Milton Friedman, ja ei byaboharer janopriyokaraner shonge joma hoy.
Besh kichu karone mamla hoayar ei unione nirbachon bondho ache.
m abdur rob o shahjahan siraj provriti chatronetader pasapasi swadhin bangla chatro songram porishod gothone agroni bhumika rekhechilen.
botanical garden
bangladesh biman bahinir website
Khela shesh hole Kipax dwi-shatak theke kichuta dure chilen.
sura aal kamar mokkay abotirno hoyechen.
J Blacker onupreronay prokashito shei probondhotir naam chilo "Kritrim Batash niye Porikkhashomuho".
kompokkhe tinjon manush nihoto hoy ebong pray 100 jon sonyassike greptar kora hoy.
Stalin Purges-er somoy 1937 saale tar prakton shami, bhai, bon ebong dui bhaiyer grephtar ebong nirbason howar Por, Talisinskaya shorkar kortrik sondehobhajonder talikabhukto hon, kokhono kokhono tar porjotone jaowar jonyo-o onumoti dewa hoto na.
1346 theke 1354 chrishtabder moddhe chine bivinno angshe bidroher fole euyan raajbongsho durbal hoye pore.
Australiyo test cricketerder talika.
Ubhay danar cell er abbyabahita porei discocellular angSe ekti kore akabaka kalo suspashto rekha coster samannya nich theke shuru hoye dorsam er khanik upor porjonta ulambabhabe bistrito.
1923 chrishtabder 7 january najrul bicharadhin bandi hisebe atmopokkho samorthon kore ek jobanbondi prodaan koren.
Mather sheshprante obosthan kore tar catch mathar opor diye 45 degree kounik ulto doure a shafolyo pan.
1982 saaler ekti somikkha theke jana jay, romance dharay notun dhoroner lekhalekhi onek notun pathok-ke ei dharar dike tene anche.
1958 saale eti Consulate Generale unnita hoy.
1961 sal-e General Ne Win khomotay eshe shan-der sujog subidha kere nile grihojuddho shuru hoy.
Shiori Poi' onushthane bar o koner pashe moder (Ju) jabar kolsir bhetor paani dhele diye kolsir mukhe duti soru nal boshano hoy.
Lanka dwiper bhougolik obosthantio sposhto kore bola hoyni.
Port Jebbal Ali Dubaier expressway system o Dubai antorjatik bimanbondor cargo villager shathe jukto.
Bangladesh Ruwanday onushthanik safarer maddhyome a dui desher moddhekar shomporka sudrirh korar byapare alochona kora hobe bole janay.
Uttor Rakhainpara shorkari Prathomik Bidyaloy.
Philippine sarbovoumotter somoyrekha
Fokirhat Union
Collegeti Kolkata Bishwobidyaloyer odhinosto.
965 Christabde Asgarder Raja Odin Jotunheimer Fross Giants ebong tader neta Laufir biruddhe juddho shuru korechilen, jate tini take prithibi theke shuru howa noyti anchal joy kora theke atkate paren.
sompurno porichhod echarao ekti dhatoboroshmi utpadon kore.
Fontti toiri koren Tanbin Islam Siyam.
fiyar
Achirey West Indies daler salposhonkhyok shera batsmaner akjon hon.
Ar purbe tini 1853 theke 1858 saal porjonto Mymennshingho jela schooler prodhan shikhoker dayetwa palan korechen.
durghotonar por ei tinti choritro o taader poribar porosporer kachakachi aase ebong eke oporer daara bivinno bhabe upokrito o khotigrosto hoy.
echara o - assamiya, sadiniya, assamiya, baayhi ittadi potrika protishtha totha porichalonar shathe otto : proto bhabe jorito chilen.
Germany
Protishthanti jaydebpur, gazipur-e obosthit.
Kimibidya. Kimiyabidra egulo niye gobeshonao korten.
Patharti Baroda Jadughare prodorshoner jonno rakha hoy.
Noujuddhe parodorshi Portuguese-gon take soinyoshoho porasto kore nihato kore.
pranir prosrabe vije jaoya mati ba balir proti eder bisesh aakorshon dekha jaay.
hachon raja, shah abdul karim, shitalang shah soho bivinno bauler moto noyta gaan niye 2001 saale prokashito hoye doharer prothom album "bondhur deshe".
Big data challanger modhe ontorbhukto hocche Data Cpaturing, computer Memory, Tothyo Songrokhon, tothyo bisleson, Search, Sharing, Stanattor, Kolpona, Jigyasa, Halnagad kora ebong Tothyo Goponiota.
pope alekjander inter kayetera (1493) lekhar jonno bikhato.
Tar shopno shotyo hoy jakhon tini modhyancholer morjadapurno traingulir ekti porichalona koren, jeti akjon mohilar name; Mumbai-Pune probashi shongho tar train chalona shomorthon kore.
Sondhai Tajrin fashion limitede agun lage.
Kom guruttopurno khelay choy wicket pan.
boksha jatiyo uddyan
khana khaoyar ki moja aamra tahar ki jaani?
bil ashdown 1934 saale sexer bipokhe 332 run tule county doler baktigoto sorboccho runer inings khelen.
Soilobala ghoshjayar prokashito 38 ti grantha charao bibhinno mashikpatre uponnos, atmajiboni chotogalpo ityadi prokashito o samadrito hoyeche.
William Escko Moyernar, rosayane Nobel Puroskar 2014
Shadharon manushher udyoge ei parkti toiri kora hoyeche.
raahniti korechen, jail khetechen, rastay kagoj feri korechen, footpathe raatri baas korechen, sangbadikata korechen, aajeeban mess-jibon japon korechen.
bangla uposorgo : a, ana, agha, ajo, aa, aab, ni ittadi abbyoy jatiyo shobdangsho bangla uposorgo.
Ederke prodhanoto Africar adro bonobhumite dekhte pawa jay.
protiti jelay bohu sarkari kormokorta nijukto thakleo jela proshasok ba deputy commisioner (d.c)-ke jelar prodhan sarkari protinidhi gonnyo kora hoy, tini jelar prodhan rashtrachar kormokorta ebong montri porishod bivager kache dayboddho.
Babita shibdasani-r songe ranadhir jit chalachitre obhinoy korechilen.
iearland (mosko)
nihir bhalobasa
bayd sob sottyobidyar pustok, beder pothon-pathon, srobon o srabon sobol aaryer parom dharma.
ja bortomane Magura jelate oboshito.
Porobortikale 2005 saale West Indies-er Shivnarain Chanderpaul tar a orjoner shathe somprikto hon.
Tini Bangladesh-e purnodoirhyo chalachitro nirmaner pothikrit.
Brahmananda Keshab chondro Sener songeo kaaj koren.
Samuel Richardson rochitoo pamela, or verchu rewarder prathom juger romance uponayshgulir annotomo.
er maddhome muslim senabahinir ekangsher commander protipokkher upor 400 tir chure maren.
Abul kasem Khan 1905 saaler 5 April Chattagram shahorer chandogong thanar mohora grame janmo koren.
Snatok degree orjonsheshe snatokottor degree labh koren Cambridger Ganvil o Kaiyas College theke.
Shoyong Ishwarchandra Bidyashagor bolechen "Bangladesher shomajke sajib rakhibar jonno modhe modhe Ramgopal Gosher naay bokta, Hutum Pyachar naay lekhok o vola moybar naay kobiwalar pradurvab boroi aabashk".
Banglades protnototwo odhidoptor canchra shib mondir-ke songrokkhito sthapona hishebe ghoshona koreche.
Projapoti chobir shongeet porichalona korechen torun shongeet shilpi o shongeet porichalok Habib Wahid.
1992 saale shoktishali Australia daler bipokkhe onushthito obhishek testei 26 boundarite aporajito 132* run tulechilen ja tar byektigato sorbochcho test run.
Chander Pahar (uponyas)
Indrani Halder akjon Bangali obhinetri.
Karnul Manajil- Nojder dik theke agotoder jonno
Kibhabe ta bajate hoy ta tini kono peshagoto nirdeshona charai shikhen.
Dirghosutrita
thor swikar kore se raja howar jonno akhono prastut noi.
14. Khulna Bibhagiyo shishu sodon ebong pongu punorbason kendro, Mulghor, Fokirhat.
1917 saale tini chapliner chalachitrer pradhan avinetri Adona poyavenser shathe jogajog koren.
kintu khub prachin jayga.
eke hindu, bouddho, joino ebong boyon dharmo - ei chaarti dhormer tirthosthan hisebe bibechona kora hoy.
Nalatia Kaur
ei karone rajjer shilpe goti komche.
era biswer tritiyo sobtheke sadharon machranga bole anumodito.
Manchestere. muloto etir naksha toiri hoy 2000 grishmakalin Olympic ayojok howar bidke lakkhyo kore.
Goa-villagio, ekti Sterling Holidays Resort.
Proshasonik punohgothoner maddhoyme purbe bartoman beshamorik karmakortader nabyagothito protisthane nijuktho kora hoy.
Kosh songbolito ei torwal-ti probaho-kokkhe probesh kore.
Bulug Al Maram-e sorbomot 1368-ti hadis royeche.
bela chao chara mondin amohilara aaro kichu gaito jar moddhe chilo sisaror padrun daa li beli bragy biyancy ebong se otto ore di sembriyan potch.
College-e porakalin tini natok-e ovinoy korten.
udita goswami
australia ekadosher khelayo bethar karone math theke phire ashen.
ar/vr er bazar itimoddhe ekti bilion dollarer bazar hoye utheche ebong eti koyek bochorer moddhei 120 bilion dollarer o beshi bazare e giye cholar porikolpona korche,.
Ranagat Sealdha-Ranaghat line-ar ekti guruttopurno railway station o rail prantik.
Chitra khal
1990 saale tini bikhyato oitihasik dharabahik the sword of tipu sultan-e sultaner bhumikay obhinoy koren ebong porichalona koren.
joibik nritattik helen b.
13 September 1974: heger frence embassyte akromon kore koiyakjonke bondi kore japani red army.
Bohorer dui shotadhikero beshi urojahajer madhyome eshob jatri seba dewa hoy.
Paroborti probaher khetre ekti nirdishto porjaykaler ordhek shomoy torit jedike probahito hoy baki ordhek shomoy thik tar biporit dike probahito hoy.
pore brahman theke punoray khotriyokuler srishti hoy.
Adhinayok Jaroyen Smiths montobyo koren je, shondeho nei je Dutch cricketer itihaase shorbapekkha smaraniyo din.
Kintu bole sothikota anoyonkolpe pace komiye den.
Aksathe tader ak putro (Ajkriyal) abong ak konna (Aral) ache.
1987 saale tini major general pade unnito hon, ebong Estoniyar Tartute Soviet Long Range Aviationer 326tama Heavy Bombar Aviation Divisioner commander nijukta hon.
chine krombordhoman songkhok bondorgulir moddhe eti ekti ponnosombhar probaher poriman ja bochore 100 milion ton atikrom kore.
katapahar holo bharater poschimbongo rajjyer derjeeling shohorer ekti shoiloshira.
Probortite julai, 2012 saale porikopito ponthai sisuder churi korar shathe jorito thakar oporadhe take ponchas bachorer karadando prodan kora hoy.
Don-yod-dro-jre apatrok abosthay mrityubaraner shomoy nakartse namak sthaner odhibashi Jilonopa namak ek byektike uttorodhikari nirbachita kore jan.
Samprotik gobeshana Karamboxinke ekti Neurotoxinhisabe chinhito kore, ja adorshogatobhabe fenilalanine er anurup, ebong ekti glutametargic agonist.
8purbo ashtogram union porisho
"mraima sakroy" er purono bochorer shesher dui din aar notun bochorer prothom dinsoho mote 3din ke marmara sanggrai hisebe palon kore thake.
Colleger shikkharthider shikkha subhidharthe ekti shuparisar granthagar royeche.
Estela Barnes The Karlotto sangathaner bartoman sabhapatir dayitto palon korchen.
16 august, 2013 tarikhe anirdharito arther binimoye bayarn theke dfl ulfsbarger shathe chuktiboddho hon bole jana jaay.
Kolkata Bishwobidyaloyer puratotto bibhager odhyapok Ashok Dutter nretitte akdal puratatwik 2003 saale Mogolmarite prothom khanankarjo shuru koren.
2013 saale tar The Purar Nations: A Possible History of the Global South prokashito hoy.
Dawki oncholer pahar theke Dawki nodi ei Jaflong diye Bangladeshe probesh koreche.
sekhane juddho cholche.
ghoroya matche koyekti khetrer bitorkito siddhante tanbhir jorito chilen ebong tini prayi kheloyarder shathe bitorke jorito chilen.
Faysaler kichu samalochak tar Christiander pashapashi lorai korake Islamer shathe bisshasghatakata hishebe gonno kore, ja Ikbalke tar biruddhe likhte utsahito kore.
Dokkhin-purbo Asia-y ekti film unit ashe Vietnam-er juddho niye chalachitro toiri korte.
taara solaymaner icchanujayi durgo, vashkorjyo, haujsodrish brihodakar patro ebong chullir upor sthapito bishal deg nirman korto.
Purane Mohapadma Nandake khotriyoder moddhe shobcheye beshi binashkari hishebe bornona kora hoyeche.
Kintu, 1919 saale yorkshire-er nij obosthane phire ashen.
prothom biswojuddhe angshogrohon koren arny heis.
tini 1984 saale stanford biswobidyalaya o addhyaok hisebe jogdaan koren.
Bortoman-e rajshahi shikkha bibhagiyo doptor ba d.
Nabashoktir shompadok chilen Bijaybhushan Dasgupta ar shohokari shompadok chilen Titas ekti Nodir Naam uponnyas khyato Adwaitamalla Burman.
onnyo 13ti ghotonay shishuder porichoy udghatoner por dottok o prokrito poribar jouthobhabe sontanderke lalon-palon korar jonno paroshporik sommoti prokash kore.
Saiful azom 1941 saale totkalin british bharoter purbo Banglar (bortoman Bangladesh) pabna jelar khogorbariya grame jonmogrohon koren.
Raj, tar akromonatmokota ebong churantota diye, kaker samrajyoke noshto kore dite shuru kore.
paramjit singh mehra soptodosh soviyet antartika obhijane angsho nen.
Lokkhyo kora giyeche je daan haat, mukut ebong onnyanno rajokiyo boishistoshomuho sonar aboronmukto, jaa emon dharona dey je egulo asol Mohamuni murtite pore songjojito.
Tini 2003 saale Narayanganj pourosabhar chairman nirbachane joylabh kore Narayanganj pourosabhar Prothom mohila chairman nirbachito hon.
Er pata khubi misti ja chinir cheye 50 gun besi mishti bole dabi kora hoy.
17,000 soinor bahini niye Abu Ubaidah o Khalid utar Syria joy korte agrasar hon.
operator poriborton seba chalur por sobcheye beshi graminphoner grahok operator poriborton korechen.
shadhinota juddhe tar shahoshikotar jonno Bangladesh shorkar take Bir Bikram khetab prodan kore.
Basherbhag chatrabas somabortan kokher por abastito.
Theselas christopurbe chaturtha satabdir akjon Macedoniya abhineta chilo.
1990 saale kadijer bipokkhe taar abhishek hoy.
ekjonke sajano hoy hanumaner moto lomb alej diye, taar mathay thake ujjol laal ronger ful, sthanbishehe ramayana kahinir hanumaner gondhomadhon parbot aanar drisshyo abhihito hoy, eke bole 'giri sonnyas.
the time mechine
1592 chrishtabde 'brug-pa-bka'-brugyud dharmiyo gosthir chaturtha prodhan ba gral-dwang-'brug-pa kun-mkhyen-pe-ma-dkar-por mrityu hole Chongye oncholer rajputrer putro dpag-bsam-dbang-po ebong ralung Bouddhobiharer ostadash prodhan ngag-dbang-rnam-rgyaler moddhe ke porobarti abatar shei niye bitarka shuru hoye jay. Ei dwande tibbater tatkalin rajnoitik o dharmiyo bhabe guruttopurno byektider adhikangsho joriye poren. Ekdike jemon kun-sthan-pe-ma-dkar-por ghanistho Bouddhobhikhhu lha-rtse-ba-ngag-dbang-bzng-po (owaili: Lha rtse ba ngag dbang bzng po) ebong druk sangag Chholing Bouddhobiharer bhikkhura dpag-bsam-dbang-poke samarthan koren, onnodike rgya poribargosthir ralung Bouddhobiharer bhikkhura ngag-dbang-rnam-rgyalke Paroborti rgyal-dbang-'brug-pa hishebe nirbachan koren.
Ei shomoye dwipti Podesta shasokder odhine chilo.
1997 saale Ploygram Recordser shathe tar biccheder por, Regine Velasquez-er moddhe tar shongeet ebong public image-r jonno srijonshil niyontroner obhab uddhrito hoy.
1930 saaler prothomdiker hisabe bariti ekti foy and gibson department store kora chilo jeti sthaniyoder kache foyej hisabe porichito chilo.
Ei karone Narendra Nather ekti bachor nashta hoye geleo jibone tini adhoirjjo ek chram shikkha peyechilen.
Dole tini mulotoh danhate fast-medium balling korechen.
choinik poribrajok hiumen sang somototke kamruper dokhine bistrito nimnodesh hisabe bornona korechen.
bartoman francer itihas pray hajar bochorer purono holeo eto sarboda erokom chilo na.
Khadya byatit onno kono drabya ja manushh ba onnyanno pranir dehake ba deher kono kajke prabhabito kore ba ukun ba ukun jatiyo kit-patangake marar kaje byabohrit hoy.
narir unnoti o streeshikkhar pokkhopati adhunik manush chieln tini.
Alejandra Pizarnik 25 September, 1972 saale chitrish bachor boyese Buenos Aires shohore otirikto sodium grohon kore otmohotya koren.
Tini ingreji bhashabhashi deshgulote gana pathagar protishtha koren, pashapashi bidyaloy o bishwobidyaloye boro anker shahajyo prodan koren.
Eti pray 39 koti loker matribhasha ebong shob miliye bishwaer pray 41 koti lok ei bhashay kotha bolen.
Tara sat-ti bishwop-cup protijogitay ongshogrohon kore.
2007 saaler October maase er naam poriborton kore Maulana Bhasani Medical College o Haspatal kora hoy ebong Maulana Bhasani Trust Medical Collegeti porichalonar dayitto grohon kore.
Dole tini muloto all-rounder hishebe khelten.
Greftar hoy oshoth police.
Cowantam lip
khoj niye abdul gfur jante parlen, pakistani senara taar obosthaner uttor diker rasta diye samner dike geche.
Biye onushthaner por borjatrira phire geleo bor-ke koner barite tin, pach kingba sat-din porjonto thakte hoy.
Japani orthayoner madhyome 1985 saale Bogurate Essential Drugs Company Limited naame aro ekti plant chalu hoy.
se somoye notun bhabe aworangabad kella baad diye laalbag kella namkaron kora hoy.
230 khristabder moddhei balkh, gurgan, sistan-soho poshchi khorasan tader samrajyobhukhto hoy.
tini pita matar moddhom putra o ponchom santan.
first bowlar gof grifiner bowling vongimay bitorker srishti hoy.
Tulonamulak bicharer khetre ekti matro matra niye bichar na kore shob koti matrake ek joge niye bichar korar khomota jonmay ei stare.
Porobortite drek voyeger golden record strshtiteo upodeshta o pothonirdeshoker bhumika palon korechilen.
porer din debotar murtike snan koriye prarthona kora hoye thake.
kelmatro daaghin sojaprapto o compas compas babohar kore greek ganitbid saralrekhake jekono songkhok samanbhabe bhaag kora, samantaral rekha ankan, kon kon dikhondito kora, bivinno bahubhooj ankan kora ebong kono bohuboojer saman ba digun khtrofol bishishto bargo ankan korar koushal udvaban koren.
bish shotoke banglar ei prante medha o kayik srom kono kono baktike safollyer shirshe niye jete pereche, taar udahoron hisabe jaar naam sobar aage uthe aase tini holen srikail gramer kriti sontan danobir captain daktar narendranath dutta.
Don tolon
Eti ekti borshojibi gulmo.
kanij aklima sultana blogger, annyotomo songothok gonojagoron moncho
Takahn theke Delhi saktishali shamrajyo o saktishali rajjer uttorodhikarer kendrosthal chilo.
Baba railway bibhag-er shromik chilen.
1846-e englande tini mara jabar por dekha jaay taar prochur dena royeche.
Rohingya sampradayke niyomito baddhyotamulak kamla khatte hoy.
2003 theke 2008 saal porjonto University of California, Barcley er podarthobigyaner odhyapok hishebe kormoroto chilen.
Nagendraprasader bhai binayendra prothom Bharotiyo tennis champion.
Tini Mumbaier Kamala Uccho Bidyaloy theke school jibon shuru korechilen.
piyong iyanger prachin naam 'riyugiyong' bidhay hoteltir naamkaron hoyeche.
ekti adhunik shail scriptke system command er cheye brihottoro arthe byabohar kora hoye thake karon system commandgulike aasole shel script (ba, aro sadhar onbhabe, script bola jaay karon eder besh sheler poriborte parl, python ittadi bhashay interprint kora hoy) bola jaay.
Parkti Sharjah er shob theke baro park. Etir ayoton pray 630,000 borgometer.
Tar atokadesher jonyo sarkarer biruddhe high court-er manoniyo bicharpotigon ray den je 'mohammod farhad-ke bina bichare atok rakha onyay ebong sarkar beainibhabe take atke rekheche.
Cigarette chakni
1860 saale shringojukto dorset markin jktorashtre amdani kora hoy, ebong national folk block roiri kora hoy 1891 sal-e.
sigarilo
Bharot sachib pader bilopti;
dorjaar upore 1.50 miter sthan curve aakare aache jekhane nobogroho podmasone bose aache.
Don Feldero tar hotel California safare Gibson EDS-1275 modeler guitar byabohar koren.
Jouno boichitre antohlingo byektirao ontorbhukto, jara nari o purusher modhyaborti ekti parthkya niye janma ney.
Mymensingh sadar ebong
loksanskritir uporo jore deoya hoy.
bor-bayon
gontybbo pouchanor por jasek taar haater dori diye bhandmarke hottyar chesta kore kintu pothchari dekhe lukiye jaay ebong taader chole jaoya porjonto apekkha kore.
taara kopa del re, la liga ebong champiance league shiropa jete.
2008 saaler 8i April tini Soyuz Navojane antorjatik mohakash stationer uddeshye jatra koren.
Tar ullekhjogyo obodaner jonyo 1980 saale national institute of health take puroshkar prodan kore.
Pither ostrapacharer karane Ian Botham a mousume daler baire obosthan korle tini prothom dui teste ongshograhan koren.
narendranath dutta shishukale maake haran.
Mohilader county championship-e kent mohila dol ongshogrohon koreche.
Tobe beshirbhag gatewayr kaji ghote thake OSI modeler uporer stare orthat application, prsentation, session o transport leyare.
Ebhabe sobai ekbar kore ghoray.
Pathokder keu keu milanantok somapti charao sudhumatro prodhan dui choritrer premsomporker bhittite kono kono rochonake romance srenibhukto koren (jemon Romeo and Juliet).
KP International (Bangladesh)- sweater,
Bengal Aerotropolis project limited Punjaber Ludhiana sahare ekti bimannagari nirmaner jonno mou sakhor koreche.
Choturtha prajanmer juddhobigroho.
prothom nothibhukto khela chilo asian cricket council a-17 kaader kuyev a-17 dol bonam bhutan a-17 doler khelati.
Halda valley cha bagan.
Makey
Foteh Lohanir akash ar matir abong Mohiuddiner matir pahar- ai bochorer annoduti chalachitro.
Bortomane Europer je ongshoti France naame porichito, kebol modhyojug shesh hobar porei tar abirbhab ghote.
Shei shomoye ei bacha saturninan o skipio-er consulsiper bachor bole porichito chilo (ba, kom prachalito, aab urabe kanditar 809 bachor Rome pratistar bachor).
Thor hishebe Criss Hemsworth: Asgarder juboraj. Aki naamer Norse pouranik debotar upor bhitti kore.
Information Operation Roadmap
ei rajjo shohorti motvallyr us 12 ebong india rajjo soroker moddho diye gomon kore saint josef nodite pouchay.
Sidheswari kalimondir poschimbonger coochbehar jelar sideshwari namak grame abasthit ekti prachin kali mondir.
march mashe asohojog aandolon cholakale tini sokriyo bhumika palon koren.
bachbox, ubultu vittik
Uttor Africar Bejaiya shohore Italiyo pondit Fibonacci prothom ei shonkhya poddhotir shathe porichito hon.
William ShakespeareThe Merchant of Venice natoker 2yo anker 5m drisshyor 40 tam line-e hajerar naam ullekh korechen jokhon Shylock bollo "hajerar betader bokaichondita ki bollo re?".
1767 saaler shurute karakash shomaje pitar prodhannyotar karone Mirandar porashonay byaghater sristi kore.
Ei dhoroner lekhay romance upannyaser onek upadan o protha anusaran kore kalpokahini lekha hoye thake.
damil puroshkar ebong 1959 saale academy puroshkarer aarving ji.
Star One chilo ekti Bharotiyo jubo television channel jeti prathomikbhabe Mumbai bhittik hindi binodmulok channel hishebe somprochar kora hoto.
bina anumotite colleger baganer peyara khaoyar aporadh se swikar kore khoma chay.
AMO totte sonaton, ardhosonaton ebong quantam prokriyasomuho ontorbhukto royeche.
kintu netra sen taka paoyar aagei biplobira taake mere fele.
Ei elalkar Ichamati nodi, Kopotakkho nodi, Bhoirob nadi, Rupsha nodi, Choita nodi o Jomuna nodi (Poschimbongo) gulite poli jome agobhir hoye jaway bonnar akaro bhoyonkor hoy.
iyandarabiyev er tritiyo mrityubarshikite, russiar rashtropoti, bladimir putin, ekti rashtriyo sofore katare jaan.
Aaro guruttopurno abodanguli esechilo beltrami, bonnet, darbouks, lia, reiman, seret ebong uingarten er kach theke.
Eti shudhu Apriler 15 tarikhei noy, onek jaygay 16,17,18 tarikheo bibhinno jaygay ayojon kora hoy jeno sakalei sakal onusthane ongshogrohon korte pare.
schoole taar folafol chilo attonto hotashajonok kintu porobortite jonosadharoner shathe jogajoger khetre bapok protibhar prodorshon koren.
bivinno prokarer macher torkari hote pare.
national geographic soceityr prochhoder marjine ebong national geographic channeler screener bam pashe ei logo dekha jaay.
Juktarastra, tenga abong bes koyekti asian abong afrikan deshgulite rajjavishek akhono dekha jay.
Bhanumoti
kintu srishtir ekebare prothom thekei narira prokritir shathe otoprotobhabe joriye royeche bolei poribesh surokkhay poribesh naribaader jonmo.
Seminar, workshop, bitorko protijogita ityadi.
Shorkari onudan o sangslisto bibhager songe jothajotho somonnoy sadhon korar pasapasi unnoto abokathamo, sothik porikolpona o rajnoitik sthitishil obostha dorkar parjatoner janno.
Echara Jamalpurer antargato Sherpurkeo ekti prithok jelay unnito kora hoy.
1988 bhinnnodharmi ba sangit onushthane aashadharon akok avinoyer jonno Emmy Puroskar - ABC presents A Royal Gala
prosonggo bongobondhu
Lablank poddhoti
Tara Beijing (totkalin Chongtu) sahar aborodh kore.
Ambikachoron Majumdar (6 January 1851-29 December 1922) bangali rajnitibid, aainjibi ebong somajsebi jini bharitiyo jatiyo congresser sovapoti chilen.
Hongkong
totkalin khatonama shilpoti o shikha nuragi bakti mujibur bhandari subil khaler pashe etike protishthito koren.
recks pared
Taiwan shonkranto kendriyo netritwoprodankari gosthi.
1842 saale clubti prothombarer moto anusthanikbhabe aatoprokash kore.
eta bolar apekkha rakhe na je likhito bornomala procholoner aage nrittokolar ei poddhotir maddhomei ei sob golpo bongsho poromporay chole aas to.
Olpokkhoner moddhe shotru Pakistani sena aar Rajakar-ra Abdul Gafur-er dol-er muktijoddhader ostrer aotay chole elo.
Sadharonoto ei jatiyo porjapotiti Himalaya-e prochur porimane dekha jay, Kashmir ebong Kumayoon onchole o echara Nepal, Assam, Sikim, Malay, Myanmar ebong japan-eo dekha jay.
Proshosto elaka nije lalbagh kella obosthito. Kellar chotwore tinti sthapona royeche-
Chobiti habart jorge owyelos rochito 1895 saaler ekki namer biggan kolpokahini upanyas abolombone nirmito.
onnodike beliyan o edesar tritiyo joselin poshadvag binnyas koren.
Tini ekti machine guner gulite aghatprapta hon ja tar sayatik nerve-e aghat kore ebong pore tini ek sniperer gulite paye aghatprapta hon.
Gobeshokra dharona koren je, eti prachin ghorsowar manushher chitrogulor moddhe onnotamo.
Echara Juba expres o Durunto express name dui prokar notun traino chalu koren tini.
1920 saale Trinidade fire ese punoray khelar jagate probesh koren Jo Small.
Unnoto deshsomuhe binodone ongshogrohoner lokkhye theatre, cinema hall-guloy wheel chair rakhar upojogi mukto stan rakha hoy.
ekdol sushikhito, dhoni, o vromon premik baktir gothito club thekei national geographic societyr gorapotton.
Bor prothome mod pan korar por shidho kora murgir golar nicher angsho tene biyer suvarombo jachai koren.
Jharnar dhare pathorer upor dana mele athaba matir kachakachi nichu patar upor boSe eta bishram kore.
Ei bandarti chiner uttor oncholer sorbobrihot bandar.
Shishu dharshan o shishu pornography rodhe ekobingsho shotabdite pray sakal adhunik deshei age of consent nirdharito ache.
A somoye safalbhabe judhe shomapti ghate abong santi rokharte parthiya samrajye shathe chuktite abodho hon.
Alibordi khan o hazi-r sahajye suzauddin singhason dokholer prostuti nite thaken.
1998 saale Bharot du-bachorer jonno CCAMLR-er chair odhikar kore.
Kebol 19sho shotoke esei francer pradeshik arthonitiguli ekotrito hoye ekti jatiyo arthonitite rup ney.
Delhir bistrito itihaas 12 shataker Delhir Sultanater sutropater shathe shuru hoy.
ebar ekti tular bole ei misron lagiye broner upor lagan.
jodio sadharon antorok samikorongulir astitto ebong anonyotar somosyatir khetre picard- lindelof totter attonto sontoshjonok uttor royeche, tobe eti aangshik antorok samikoroner khetre projojyo noy.
kintu somosamoyik dhormiyo motobader pradhannyor karone tini kokhonoi ta tar poribar ba onnyo karo shathe alochona korten na.
Prothom o ditiyo golpoti satyajiot royer braun saheber bari o anath babur voy kahinir opor vitti. Kore gore othe ebong tritiyo ba sesh glpoti gore utheche shorobindu bandyopadhayaer bhoot bhobhishot kahinir opor.
30 September Madruser juddhobiroti chukti swakkhar hoy ebong Usmaniyo shamrajye obosthanroto shokol German ebong Austro-Hungerian soinyobohorke obosthan tyager jonno shomoy deya hoy.
ditiyo dhap 2020 saale shuru hoayar kotha, jekhane notun terminal nirmaner maddhome 80 lakh jatri sangkulan somvob hobe.
Bhougolik obosthangoto karonei Ashuganje dhan-chauler a bishal bajar protishthito hoyeche.
1970 saaler dike tini ganer record mailer madhyome graholer basay puche dewar byabsha shuru koren.
Sanskrit
tobe barshakaale noditite swavabiker cheye joler probaho bridhhi paay.
Pratahm rikshay gaji o nilu.
jemon, enmap b anetworking maping open port scan korte babohrito hoy.
Shashonkarjer subidhar jonno o shanti shrinkhala rokkhyakolpe samagra elakake 7ti chaklay bhag kore ek ekti parganar ek ekti namkaran koren.
Tini prothom upakuliyo bigyani jini tectonic plate-r karone je bhumipkompo hoy; e bishoye jonosachetonota srishti koren.
gonite, nunyotomo prishto holo ekti prishto je sthaniyovabe taar elaka nyunnotomo kore daay.
Hayensa Mondir Jangeyang Panjeon, Tripitak Korean Woodblocker rakkhansthal (1995)
Ei bandarer potasroyti praasastho o gabhir.
Police Tazrin Fashions Limiteder malik o byabosthapona porichalok Deloyar Husseinke greftarer jonno Greptari porowana jari kore.
lata jatiyo ei gach 1.5 mitar ucchota porjonto bridhhi paay.
Buddho murtitike ekti choto ghare, singhasoner upor bhumisporsho mudra naame porichito swargiya bhongite bosano hoy.
Tara "Fred Karnor soinyo" bole porichito chilen, ei bakyangshoti akhono Juktorajye bibhinno dal ba songothonke bornona korte byabohrito hoy.
A union-e 1ti degree college. 1ti alim madrasa, 3ti madhyomik bidyaloy, 2ti dakhil madrasa o 9ti prathomik bidyaloy royeche.
Ramon Aragone dwitio James-er shikkhak hishebe kaaj koren abong erpar Majorkar dwitio James-er sineshal (rajokio poribarer prosasonik prodhan) hon.
1879 saale austriya-hangeri samrajjer shathe mitrotar bandhan sthapon koren.
Dui daler odhinayok, Wang Han ebong Yuan Hong, tader shadashyader shonge, ekti mission dewa hoyeche - sky relay - shombhanyo shonkhipto shomoyer hishabe minarer upor shomponno kora.
Abdullah Al Mamun Ferdousi Majumdarke niye ekti 86 minituer ekti totthochitro nirman korechen jaar naam 'Jibon o Obhinoy'.
Abdur Rouf Choudhury 2007 saaler 21 October rat 9 tay tar nij basbhaban, Bechaganj thanar Dhantola grame shesh niswash tyag koren.
ei effectke cliping bolen shobdo prokousholira.
Tanr o tar protisthito datobyo dharmaprocharakdoler kriyakalap oshonkhyo bitorker janmo diyeche.
Hawk-eye (Ronin othoba Clint Barton nam-eo porichito) holo ekti kalponik choritro ebong Marvel Comics theke Hawk-eye-r comics boiguli prokashito hoy.
Tobe kichu kichu khetre Campeke bhoyonkor kutil hishebeo byakhya kora hoyeche.
Aktu gidar kore lachore bhaber mallyani.
folshrutite austrelia dol 10 wicketer sohoj joy tule ney.
Eti chilo prothom abashon byabosthar samitir ekti, ekti janasebamulok karjokrom jeti maddhyabittoder unnotir maddhyome unobingsho shotabdir dwitiyardhe bikas labh kore.
Purbo Goyakhali Sarkari Prathomik Bidyaloy
2008 saale je mamla koren ta chilo rajnoitik protihingsamulok, ja porobortite sthaniyo mutijoddha abdul hai tar mamlati tule nen.
Sydney theke agat all-rounder Sammy Jones safarer purbe guti basante akranta hon.
cha patar songe saatkorar songmishrone toiri e cha.
Laskir bon.
tini ussr council of arts committir sodossyo ebong sangaskriti bladimir suriner upo upomontri chilen jini moskote pop sangit protijogitaay prothom talishinsanake chinchilen, jekhane tini 1938 saale anogshogrohon koren ebong joy laav koren.
baktigoto banijyo o besarkari poribaran nishiddho kora hoy, eki somoye mongoliyar gobadi poshur nirvir arthonitike songroho kora hoy, dhonider sompod bajeyapto kora hoy, bouddho bihargulor upor attodhik korarrop kore eguloke lokkhyobostu kora hoy, lamaderke dharmahin jibonjapone sthanantorito hoy ebong anek bouddho moth jorepurbok bondho kore deoya hoy.
tini bangla chowlochitre asongkho gan geyechen, ebong tini 1300 playback ganer upor kaj korechen.
Esakal acharer moddhe ullekhjogya holo: gaye holuder puro onushthan; gaye holuder onushthane bon kortrik bhaike rakhi bandhan; biyer dine barere gosaler age kaste diye panite bishesh achar palon, mathar upor koyek tukra ghas ghuriye ogyato ashubho prabhab theke muktir akankha ityadi.
Kono karone okkhom byektir sharirik gothonshoili bhinnotor hole wheel chair-er moddhe aro otirikto ongsho jukto kore shacchondye cholacholer byabostha kora hoye thake.
Kalpokahini aboho amader porichito jagater biporite ekti bikalpo jagat sristi kore kora hoye thake.
Porobortite tara shoporibare Devon chole jan ebong tini Shrewbury schoole porashona koren.
dole tini muloto: danhati batsman hisebe khelten.
joydeb bollen e aar emon ki.
Sandiponer Mogol-Sasonkorta ai dassuder hate nihoto howar por sekhankar poroborti Mogol-Sasok Fateh kha Harmadder churanto dhangso korte judha-jahaj niye aviyan chalan.
Kishor boyeshei kolkatay mukundadaser swadeshi jatra dekhe mugdho hoye obhinoyer proti onuragi hon.
Simon Kuznets
Oslo-r Majorstuen-e Holmboes Gate naame ekti rasta Bernt Michael Holmboer naame naamkoron kora hoyeche.
Etodin poitrik jomir bona dhaner bhat kheye choleche, kintu taate aar cholbe na.
meyeti kebol niyotir kache herechilo
Taha Hussain o Tafik Al Hakim adhunik lekhya Arabir dui onnotamo prodhan lekhak chilen.
Convention on boilogical diversity (CBD, 2005) er byakha anujaye, in-citu sanrakhon ba swasthane sanrakhon ortho hoche kono projatir prakritik basatir sangrakhon abong prakritik pariparsikotay tike thakar moto janagostir pumurudhar o rakhon.
Ramgopal Ghosh tar Kamarhatir baganbarite tar chikitsa o seba susroshate probritto hon.
Victorian England-er akjon udbhbhabok ekti jantro toiro koren ja take duraborti bhobishyote niye jay.
Emon onek shell ache jeguli onno shell programming bhasha ba purno bhasha jemon Scsh (ja scheme byabohar kore) byabohar kore thake.
Echara ei desher jakarta, bandung o sourabaya shohorer
1919 saale letne secser bipokkhe nijer protibhar jagoron ghotan.
mrityukale rekhe jaan taar stree koteswramma o dui natni ke.
Khaja Moinuddin Chisti chilen Bharotiya upamahadeshe Islam prochare kingbadantitulya akjon oitihaasik Sufi byektitwa.
caplar anuman
Injuryr karone 1997-98 mousumer odhikangso somoye gardioyalake mather bahire thakte hoy.
Se bacharei ei kaaj samapto hoy.
hani mulki 4 june badshahr kache taar podotyag potro joma na deoya porjonto mote chaar din cholechilo.
tini kendriyo sorkar aro shoktishali koren ebong purno rajtontro srishti koren.
Japaner jonogon jatigotovabe eki rokom, ekhane jonosongkhar ghonotto ottontyo beshi ebong gor aayu 81 bochorer kichu beshi, ja prithibir sorbocchogulir ekti.
Mahendra Singh Dhoni
Mediul ebong latteral,bolte jothakrome kono kathamor shorirer moddhorekha hote nikotoborti ba duroborti obosthan bujhay.
Bryant akjon Roman Catholic.
er moddhe aamader doinyo sahitto samajer ponchom barshik sonmelon (1931), aadeshponthi o anuprerona ponthi soshtho sonmelon (1932) o musalman sahittikder chintadhara ashtom barshik sonmelone (1934) path kora hoy.
sompadona: mujibur rahman dulu
echarao seti (SETI; bohirjagotik buddhimottar anusondhan) prokolper potoner jonno tini subidito.
Australia cricket daler onnyotomo sodossyo chilen tini.
Odhikangsho parjatak Patenga Soikote ashe surjasto o surjodoyer monoram drishyo upobhog korar jonno.
aksho bacharer rajneeti
Tar baba maa ar name jothakrome mohammod abong Nasiba Omarav.
shironaam koron: shofikul islam
Alexanderer onek upopotnider moddhe jar shathe tar dirghosthayi shomporko chilo, tini holen Vaneza Deo Kattanei.
1941 Christabde Ngag-Gi-Dbang-Por mrityu hole Ring-Sprungs-Par dwitiyo raja Kun-Tu-Bjang-Por bhrata Gtso-Skes-Rdo-Rje Fag-Mo-Gru-Pa rajyer uttoradhikari Ngag-Dbang-Bkra-Shis-Grugs-Par nabalokotwer shujoge rajyer obhibhabok hoye jan.
Motka Gogoi
Prosiddho jomidar Joyram Mitra 1848 saale ai mondirti prothista koren.
Purbo Timur-Malaysia shomporko othoba Timur Leste-Malasia shomporkp, Purbo Timur ebong Malaysia er majhe bidyoman dwipakkhik shomporkoke nirdesh kore.
Billy Morgan (jonmo 2ra April 1989) holen akjon Ingrej snowborder.
AMuslimgan Muslimder dharmiyo juddhe ongshogrohon koret badhyo thakbe na.
Poriname ingrejra Muhammod Taki Khan-ke otorkite akromon kore hotya kore ebong npbabi sonyora porajoy boron kore.
somogro kheloyari jibone 27 teste angshogrohoner sujog peyechen tini.
Prothom din sheshe Micky Stewart gurutarobhabe amashoye akranto hole akporjaye cricket shongbaddata Henry Blowfield-ke dakar kotha bhabchilen.
ei school thekei 1938 saale panchti bishoye lettersoho starmark peye prothom bivage matric pass koren.
Tini Boesko shikkhar byapare agrohi chilen.
taijong hotta koren kingba nirbasone pathan taar anek somorthoke jaara taake singhasone boste sohayota koreche.
Ate Mostafa Kamaler Netrittodhin "Assiociantion for Difiance of right for Anatolia and Rumalia" sankhagoristota pai.
lohagora union.
eti rajkiyo poshak "brahmanik cord" diye sojjito ebong er buke rajchinho biddoman.
bangladesh bird cluber pakhi porjobekkhokder mote egulo holo, 'borothuat nolfutki, 'udayi nolfutki', boikal jharfutki' o 'saixer futki'.
choufoldondi bangladesher koksbazar jelar antorgoto koksbazar sodor upojelar ekti union.
mahamanush mohosin
Itimoddhe Ram asshamedh jogger ayojon korle Balmiki Lab o Kushke niye joggosthale upasthit hon.
groher engreji protishobdo planet-er mul besh prachinkale prothito jaar shathe joriye aache anek oitihasik, boigganik, pouranik o dharmiyo bishoyadi.
Echarao beshorkari foundation shadharonoto er prodhan tahabil sangroho kore byekti, poribar, corporation ba onno kono ekok utso theke ebong onudan prodankarir theke beshi shomoy ebong janaganer kach theke tahabil songroher onurodh kore na.
Kazi Morshedul Alomshoho koyekjon chilen ei dole.
paktika prodesh
fol lombate, mochakriti.
Antarctic chukti byabostha, ja dharabahik kichu antorjatik cuktir sonshti, ta onusare bortomane Antarctica-y karjokrom simaboddho rakha hoy.
Chilen Bharotiyo upomohadesher British birodhi shadhinota andoloner akjon byektittwo o ognikonya.
dobble agent
Ma bibhinno basay kaaj kore ortho uporjon korten.
doibokrome abhinoy jiboner sutrapaat ghote taar.
Protibochor January mashe gota onchol jure manai nacher ayojon kora hoy.
Tini Germany-r proshashone shonskar shadhon koren.
Gajir o muktijoddhara bisforok laganor koyek minute por prochondo bisforoner sobde kepe othe Dhakar Rampura elaka.
Boda upojelay 3ti nodi royeche. Nodigulo hocche Korotoya nodi, Tangon nodi ebong Pathraj nodi.
kutnoitik missionti hongkong-e phillipainer nanabidho aagroher kendro hisebe somporko porichalon akore, bisesh kore hongkong-er krombodhirshnu phillipino somprodayer jonno.
Tar poribarer bibhinno shodoshyer songe Mangol rajkumarider bibaher madhyome samrat o 'Gro-Mgon-Chos-Rgal-'Fags-par modhe shomporko aro majbut hoy.
Tini 1953 saale Awami League-e jog den ebong pradeshik committeer mohila sachib nirbachito hon.
Sony Aat
Ahmed sharif bortomane uttora-r char number sector-e thaken.
2015 sal-e sorbosommotikrome Canada-r sangsod Brad Butt-o Parliament-e "Motion M-587" ain pash koranor madhyome 24she April-ke Canada-y Armenio gonohotya smarok dibos hisebe palon korar prostab pash kore.
Karlot Gordoner samprotik pramanyo boi, "Ishworke Akhya Daankari Romoni: Ibrahimer Ubhoyshonkot Ebong Tinti Bishasher jonmo" Islam, Ihudidhormo o Christodhormo ei tinti Akeshworbadi dharmer drishtikon theke Hajerar jiboner ekti biboron prodan kore.
Benitto Mussolini'r samoykale tini Jatiyo daler cocher dayitto paan ebong bola hoye thake je, kono kehloyari oi shomoykaale Pojjor niyomer byatikram ghatate parto na.
Tini mondir sonlogno elakati shikkha o dhyaner kendro ebong gautam buddha-er shikkhagrohoner suphol labher upojogi kore gore tulte cheyechen.
shekhane chikitshabiggan oddhyan shuru korleo oshushtotar karone abar phire ashte baddho hon.
Lancashire-er Blackburn-e chakuri nen.
2017-e bangladesher ilish mach bhougolik nirdeshok ba gi ponyo hisebe swikriti paay.
Ar er por thekei shuru hoy I-E er utthan.
Betan-nibarak bichana
Orthat eder Bangla namer ortho Pothiker Gaach.
Rashtrobigyanira communist partyr abhyantare duti gosthike chinhito korechen ja "ek dal, dui gosthi" namok ek prokar sristhi koreche.
Pold dorset uttor Americar shobcheye jonopriyo bherar jat, jekhane Markin Juktorashtrer The Livestock Conservancy kom jonopriyo jat sringojukto dorsetke jhunkipurno hishabe ghosona koreche.
Etir karjokrom o uddeshyo jonosadharoner jonyo sotyikarer sufol boye anbe.
Lal shoibal.
oushodh jib deher upor ki kriya o orotikriya srishti korese somporke bigganer bisesh shakha fermacology aalochona kore.
potaka sottyagroho shobdoti, nagorik swadhinota somporkito british-aropito nishedhaggake obogga kore ebong somogro bharate british shasoner boidhota niye birodher protik rupe potaka uttolon hisebe dekha hoto.
hombe chotobela thekei prathomik shikkhito chilo, kintu 1810 saale taar madhyamik shikkha somponno korte take christiyana cathydral bidyalaya pathano hoy.
kajal devgan
Shadharon byabokoloniyo somikoron angshik byabokoloniyo somikoroner ekti bishesh shakha, jekhane ekti matro cholok ebong tader ontoroj jorito thake.
kintu taar konya eurinoye ei shorojontrer koth ajante pere taar pitake sob janiye den kintu tritiyo aamuntas kono shasti na diye eurididke khoma kore den.
Echara-o david duncun ebong oscar bijoyi ginny warren o tim bar-keo dekha jay.
Biyer bhojon porbo shesh hole bor-ke niye jaowa hoy koner kache ebong dujonke ekotro kore bosano hoy.
adikale dokhin-purbo asiay baas chilo monoder.
Tajrin Fashion karkhanati 2009 saale chalu hoy.
Bromhoputrer uttor pare 'Gosai Bihu' bole ei utshob palon kora hoy.
Ashuganj khadyo gudaam silo
Ei fontti rupali font theke toiri kora hoy.
aabar singkiyat
Eti ekti shangbidhanik rajtantra.
prathomik obostha jibanujukto jonite sohobaser fole linger mathay ba uhar gaaye choto choto fuskuri othe ebong ghayer srishti hoy.
Bharoter chalachitro
a-sokriyo besarkari foundetioner udahoron holo: rokefelar foundation ebong bil and melinda gates foudation.
1789 saale francer rajtontro itihaser ek bikkhato biplober maddome khomotavhutyo hoy.
tikkar poschimi songoskoron, chicken tikka masala juktorajjye khubi jonopriyo.
Golpo: Manik
kingbodonti onusare, ekdin tini taaar folbagane jol dichhilen tokhon taar folbagane aasen bikkhyato sufi shaikh ibrahim kunduji (kunduji naamti jonmosthan kunduj theke eseche)
Ipre chakri korten saiyad amiruzzaman.
Borgobhima-ke oneke chonditontre kothito bhimadebi bole mone koren.
tader protekeri alada alada biyer riti royeche.
jodio ei songoskar kaj 1947er dike pray sesh porjaye chilo.
Notun campus adhunik koushole nirmito block ekti sonkhyar songe sudrishyo sobuj.
aarekti karon holo, h.
Jigurati chilo nanna orthat sumerio upokothay bornito chondrodebotar uddeshye nibedito.
Echara take shamprotik Battle of the Sexes (2017) o Death Wish (2018) chalachitre parsho bhumikay dekha jay.
ghoroya prothom- shrenir engrej county crickete doler protinidhitto korten.
Ja chul poripati korbar jnno, ekti chuler chiruni naame byabohar kora hoy.'
er uddesho holo banijyo o shilpo, shilpo o songoskriti ebong poschimbongo rajjo onnanno seba unnito kora ekti banijyo mela prodaan kora.
Ete panchti shondhani jontro ache ja diye nimnolikhito porimapgulo kora hoy:
haritoki fol bivinno roger chikitsay ebong rondhonshilpe bohul babohrito veshoj fol.
Ibne Uainaher pita Uainah Ibne Abi Imran muloto chilen kufar odhibashi porobortite makkay sthanantarita hon.
Bangladeshe amader oshohay poribartir
caric gle christiyanke dottok hisebe grohonkari baba.
Kintu tate kaaj hoyni.
Mul porikolpana chilo sowartzer.
tar pita edword martin fitjerald chilen ekjon atorny ebong mata edith cyathrin recherds.
The Prince gronther modhye ek ugro rajnoitikota bodhsomponno, protihingsaporayon Mekiaveli-ke abiskar kora jay.
1934 saale taar sundor kontho ebong sangiter jonno tini apeshadari mugham sangit shili hisebe khayati laav koren, tini ajarbaijan philharmanish societyr ekjon ekok gayika hoye othen.
Eti Se bacharer ditiya sorboccho aykari chalachitro chilo ebong 1990-er dashaker chaturtha sarboccho aykari Hindi chalachitro chilo.
tini sitake bibaho korte chailen.
Eti Thomson Reuterser ekti bibhagiyo protisthan.
ei boktritar sofolota chilo sobcheye beshi.
Uponyaser shesh dike rohosyer somadhan hoye jay.
sobuj prakritik poribeshe sohure kolahol mukto desher ekmatro besarkari biswobidyalaya.
Ei phul cherar kajti muloto Marma torun-torunirai kore thake.
e testi taar sorbosesh test chilo.
Eta Raja Mahendrar stree Rani Ratner naame naamkoron kora hoy.
1997: parshwa choritro abhinetar ashadharon abhinyyer jonno Screen Actors Guild Puroskar - Good Will Hunting
tokhon porjonto chobita ashtadosh shotoker ek shilpir tulir aachore, kotogulo porote dhaka chilo.
Congo-r kalo buke
taar pitar naam rakhalchandra adhikari o matar naam kumudini debi.
ete thor nijeke deoyar prostab dey.
Tini agnideber preme pore jan abong take kamona korte thaken.
Basarat nagar
marrybro
jorabari
Dagi ghaspakhi shudhu akarei boro noy, er abaso kichuta bistrito.
Westphilia-r shanti o shilpo biplober por europiyoder khomota briddhi pay ebong usmaiyo kortritwo challenge-er mukhe pore.
Cobai Union Borisal bibhag ebong jelar ontorgoto Bakergunj upojelar 7-number union porishod.
(5) Borno-sonaktokari Jantra:eti pratiprabh roshmike soshon kore ebong shei totthyo computer-e pouche dey.
Tara dujon modyo Asia-y ashroy chan.
marry myagdaliner dehabosesh prayori of saion kotrik ekti gopon jaygay rakha aache ebong khub sombhoboto ta rojl;in chapeler niche.
Srilanka
Tarpor theke bangali manas o chntadharar upojogi anusthan samprochar kore ei channel prabhut jonopriyota argan kore,
tini mahmudke herat theke parosshe nirbasone jete baddho koren.
Tini pro wrestling Noah-te GHC Junior Heavyweight Championship ebong notun Japan Pro-Wrestling-e IWGP Junior Tag Team Heavyweight Championship (Curry Man-er shathe) joylabh koren.
kumir khamar
Onubad korechen Niyaz Morshed.
khan aataur rahman porichalito 'onek diner chena' chobite naam bodle tini hon sultana jaman.
pitrigon chara kursinama, musalmanmongol, kobi o kamini, chayabastob, kolpona chakma o rajar sepai taar ullekjoggo grontho.
trinidad lijhonds doler sodosyo thakakalin taar bowlinge dokkhota tule dhoren.
Juddho ba sashastra songhater shomoy prayi manastatwik juddher ongsho hishebe shatruke opomanito korar uddeshye dharshanke astrar hishebe byabohar kora hoy.
Tini biswavidyaloia sahitto, shongbadhikota ebong dorsane upar kors koren, kintu degree orjon korenni.
sanjay khan holen bharatiyo chwlochitrer abhineta, projojok, porichalok jini hindi cinema o telivissione taar kaajer jonno porichito.
Egaro bochor boyosh theke somogro koishor kaal baapi cholte thake ei sstorer bikash.
Lalaganj Union ebong
Abasistha sugar ongsho eglaikoner shoshan ebong karjosampadoner sthane pouchanoke shohoj kore.
Biggyan o projukti prasarer maddhyome desher uccho shikkhakhetre ekti sirshosthaniyo Bishwobidyaloye porinoto kora.
Prothom jora Korshikar doirghyo baro hoy.
DNA Virus virusgulir jonno baltimor srenibivajon bebosthay group-I ba group-II er shathe somporkita.
Tubuo Nabinike ghare bondho kore Ganir shathe dekha korte chole jay Sumon fire asar protisruti diye.
Samagro prakalpoti rupayone Kolkata Port Trust ebong poschimbongo shorkarer angshidaritter matra hobe jathakrame 74 shotangsho o 26 shotangsho.
18 doliyo oikyojote 2014 saaler sadharon nirbachon borjon korle shathe shathe ldpo nirbachonti borjon kore.
bangladesher silet, moymonshing ebong rajshahi ancholer biyete bor-koneke gosol koranor somoy ekprokar bisesh nacher procholon dekha jaay.
Shikkhar unnotir jonno tini chikitsok o shikkhokder niyog den.
kits, shelly bayron provriti kobir kabya pore fele olpo boyese.
Chotoder Hajarat Mohammad.
maa shironamer onnyanno nibondhogulo hochhe:
Saudi Arab, Turasko, juktarajja, France abong Germany ar sorkar mone kore je Khagosike hotta kora hoiyeche.
Mondir purbomukhe royeche prodhan probeshpoth.
kintu aaj eti desher onyanno ongshe byapokvabe bistrito hoyeche.
Tar rochito kobita gulote Rabindranath Thakur, Eliott, Whitman o Kholil Jibraner kobitar kichu probhab dekha jay.
Erpor Suraj Srilanka A-dale khelar shujog pan.
Tini ekadhare asonkhyo janopriyo lokaganer shilpi, geetikar, surkar ebong shongeet porichalok. Shilpakalay bishesh abadaner jonno tini 2015 saale EkuSe Padak labh korechen.
Etir uttor dhal khara hoye bhumodhyoshagor-e giye poreche ebong er majhe majhe swolposongkhyok potashroy ache.
Magical princess minki momo: umi no rondo (pipiru)
Sony Ten Golf
Tini hocchen ekrai el-shahat-er putro.
Udahoronswarup, jyamitir khetre, eti pathokder kono chitro kagoje aakar poriborte hridoye anuvab korte aakrishto korto.
ei abhijoggotake porobortite "ahbaner vitore aarek ahban" hisebe aakhyayito korechilen.
Tader keu keu karagare jonmogrohon korleo Parobortite adrissho hoye jabe.
Erpor porjaykrome tini kolkata-y islamia college-e ebong 1952 saal porjonto dhaka college-e kormoroto chilen.
Kartika Mathew
Prothomdike Georgiar shonge Dudayever shorkarer kutnoitik shomporko chilo ebong Georgiyar prothom rastrapati Zoviyad Gamsakhurdiya Dudayevke noitik samarthan prodan koren.
Besh kichudin dhorei Rush poridorshon biman oi ancholer satellite jogajoger opor nojor rakhchilo ebong dudayever prokashito boktritagulo theke taar konthoswarer nomuna songroho kore sei nomunar sodrish konthoswar khunje berachhilo.
Amon montaber por combodiya hos serethonke deshe fira anner.
Protijogitati CAF ebong CECAF er joutho sohayotay howar kotha chilo.
Grameen kajer jonno kendriyo netrittwaprodankari goshthi.
Echarao, England Cricket dol-ke ekdiner ontorjatike odhinayok hishebe porichalona korechen tini.
mrityu sangkranto islami baykha etotai bapok jeno eta ekta chobir motoi porishkar.
markin juktorastrer house of ripresentetiver sodosyora markin banijyo protinidhidoler karjaoyke gspr jonno bangladesher proyojoniyo joggotar porjalochona sompurno korte ahban janay.
Ebar paani diye dhuye moisturiser byabohar korun.
Byektigoto
Maddhya juidandi shorkari prathomik bidyaloy
1991 sal-er august-e chechen-ingush projatontrer communist neta doku javgayev 1991 soviet obhyutthan prochestar birodhita koren ni.
Ei janbahoner shonkhya ke doinik garh jatayatkrito janbahoner shonkhya bola hoye thake, jar shahajye bachorer ekti nirdishto dine koto shonkhyok janbahon oi path otikram kore ta jana jay.
Ei pronaliti Indonesia-r Java dweep o madura dweep-er majhe obostito.
1950-er doshoke somogro juktorajjo jure company boiguli songbadpotrobikretader maddhome bikri korte thake.
Oi ratei jamidar Bhabani Shankar Sen swapner moddhe debi murtir abassthale mondir pratishthar adesh pan.
ei bochorke 32 bole akkhayito kora hoy shurur diker moddhojugiyo kaal theke, jokhon europee common kora ebong aano domini bochorer naamkaroner jonno procholito poddhoti hoye uthe.
Jomidarer guptodhon
Ei cholocchitre bikhyato obhineta robert downey junior ebong jack black obhinoy korechen.
kantar dadi, jini majhe majhe meyeder dekhe rakhen.
etai pold dorseter songkhipto jonmo itihas.
Tini swobhabgoto bhabe bhebe dekhar sujog nilen.
chithi na porei kannay venge pore charu ja dekhe fele bhupoti.
Shilpacharjo Joynul Abedin Shongrohoshala,
aghatprapti o durbol crirashoilir karone 14 khelay adhinyokotter por podotyag korte hoy.
Mirzaganj
Sompatir nikot Sitar shongbad peye Hanumaan ek bishal sorir dharon kore ek lafe shagor par hoye Lankay uposthit holen.
Matri udvit hote sakha ba chiken dal nirbachon kore dharalo astra diye kate nite hobe.
tini ahmedabad shohore maratha soinyoder ekti oborodh protirodh o akromoner biruddhe protirokkhar dayitte chilen, kintu pore shohor somorthon korte baddho hon.
mostafa kamal prathomik shikkhastore aadhunik shikkhapoddhotir proborton koren.
Guy Reynold-er porinoti dekhe hatur upor bhor diye bose pore.
e porjaye bono bivager karmokartara tader bone probesher anumoti prodan koren.
Guatemala rajtantrer congresse doot preran kore e oncholer shadhinotar ruprekha shomporke abagata kora hoyechilo.
Echarao tini sarafraj khanke taar uttarikari hisebe mononito oren.
Kintu sirsoporjayer cricket ostadash sotoker shurur dik theke county-r protinidhito korche.
Erpor shekhane shobaike mukto kore diye shei biman uriye dey era.
bangladesh o kiubay moulik guruttopurno khat hisebe oushudh shilpogulo protishthito hoyeche.
joddhara thorke khuje paay, kintu destroyar aakromon kore tader porajito kore.
Bonu Abde Mannaf ebong Bonu Abdud Dayer moddhe padamorjada bontoner byapare samjhota hoyechilo.
Hamidul Hoquer jonmo tangail jelar sakhipur upajelar kachua grame.
Otibiponno projatir shongbedonshil boishishtyo chinhito korte hoy.
Agora namok sthane mota prachir dwara ei anchal surakkhito chilo.
Tini dwitiyobar Shongshod sodosyo nirbachito hoyechen.
nina gupta
Mohan Alexander-er jibon niye Mary Renault dwara rochito Fire from Heaven namok ekti uponyase Lanik-er choritroti royeche.
Z H Sikder Biggyan o prajukti Bishwobidyaloy Bangladesher ekti beshorkari Bishwobidyaloy.
britni kuper
sonali bhavan :eti sonali ranger ekti bohi:sthito sthapona.
bartoman board chairman aslo biswobidyalayaer adyapok tom lindostrom.
engraji
1959 saal porjonto tini Londoner Imperial College of Science, Technologyte and medicine addhyayan koren ebong London Bishwobidyaloy hote BSc degree labh koren.
The amazing spider-man 2 chobir madhyome muloto ekti notun kolponar jogoter shuru drishyayon kora hoyechilo jara aro 2ti dharabahik sequal bohon koroto.
deshti ekti shoktishali sthol senabahini gothon koreche ebong aadhunik juge ese ekti somihojagano noubahinio gothon koreche.
Rajshahi oncholer biyete thake pithar joyjoykar.
Eisob protisthanguloke ekti notun o osthayi talikate jukto korar prokriya chalu ache, talikatir naam "Purbe Datobbo songstha hishabe porichito chilo je protisthangulo".
